《创造101》开播一周年，你有什么想说的？
aka土匪
谢邀，先带来我的一篇原创，欢迎大家拍砖。
如果能梦回土创，你想魂穿哪位火箭少女成员如何取得出道位？
创造101，是我看过的一个史诗级的综艺节目，刨除粉丝滤镜，101个女孩的真人秀，想想就令人心花怒放。
我很久以前就喜欢一些脑洞、实验性质的电影，比如很经典的密室电影~电锯惊魂2，九人禁闭室之类的，人，作为万物之灵，其行为是最难预测的，一旦把这个族群中具有代表性的几个人，在特定情境下放在一起，就如同一瓶混合了不同成分后的魔药，会发生什么有意思的事情呢？电锯惊魂里的电锯老人在电锯2里对阿曼达说，你只需要引导他们遵守规则，他们自然会在我设定的剧本里演好这场大戏，这就是人性，可是，这只是电锯惊魂导演的一家之言而已，而大逃杀的导演深作欣二则不这么认为，大逃杀之所以能成为经典，就在于那些打破了人性规则的x因素所带来的魅力。而我国真人秀的教父级别人物，极限挑战的导演严敏更是在此基础提出“只设定原本的规则，剧本让演员自己设计”的划时代的理论，于是极限男人帮则利用规则，每集综艺都玩儿出来了不同的有灵魂的花样，这些是剧本绝对写不出来的，可惜，极挑已经成了绝响。
我看到这些回答里，大部分答主都是粉丝向回答，但我很遗憾的告诉你们，如果只关注一两位偶像，你们就是买椟还珠，错过了这么精良的一部综艺。
土创这部综艺，从来就不缺少阴谋论，从鹅选到各个公司的博弈，历来是各路粉丝所津津乐道的，阴谋论我不否认有，但它的影响其实极其有限，101个女孩组合在一起，怎么可能都是剧本呢？更多的，还是女孩们基于自己的不同目的和需要，衍生出来的那一系列的小故事吧，这些故事，才是陪伴着创粉们一路走来的源泉。
而整个土创101，真正的内核是什么？就是尽可能的模拟真实的娱乐圈，模拟艺人在娱乐圈中如何生存，壮大、得到粉丝、镜头乃至资本的垂青，为了达到这个目的，练习生们八仙过海各显神通，其目的就是为了在这个残酷的节目里活下来，并且得到最多的资源，从这个节目里，我们可以通过练习生们的崛起过程，管中窥豹，剖析一个艺人是怎么“火”的，如果你能够跳出各种政治正确，客观的看待这部综艺的话，这其实是远比各种“心灵鸡汤”、“成功学”更值得品味的，可以说能从101里杀出的女孩，已经模拟完了娱乐圈的一整套过程，她们已经了解了娱乐圈的生存之道，未来必定会大放异彩。
所以恕我直言，那些强调自己就是舞台粉，只看唱跳的，就像看大逃杀时，只看那些拿了冲锋枪喷子的一样，她们欣赏不了拿着一把镰刀从头杀到尾的相马光子，在她们眼里，中川典子被北野武放了也属于“作弊”，她们不明白大逃杀作为学生们的成人试炼，软实力的意义远大于她们初始的条件~也就是武器。
在整个节目中，黄子韬等人起到的除了技术活以外，还起到了一个精神导师的作用，他们负责把娱乐圈里的软实力，毫无保留的传授给练习生们。
“作为艺人，你必须不断拿出新东西才能生存”——胡彦斌
“作为男团成员，我感恩我们团里比我有人气的那几位，因为他们的存在，我才会被人知道”——黄子韬
“那个女孩她努力藏在后面，可你知道不知道，这样她反而更显眼”——ella
“只要你们够努力，就会被人看到”——罗志祥
现在我简单点评下土创和娱乐圈共同需要的必要素质：
1：个性——正面教材高秋梓、王菊，反面教材吕小雨、朱天天
个性，是火箭少女最重要的标签，搞过创的人都知道，不但11个人拿到哪里都是独特的风景线，就算是前20，那都是黑夜里的萤火虫，想不注意她都难。
高秋梓和王菊，都是颜值不算高、实力也不算强的女孩，至今我没有见到一个人跟我说，喜欢这两个人的外形和舞台。
这两个人走的都是个性风格，高秋梓是杂耍型段子输出机，在千篇一律的女团脸下，她的肉脸简直是一股清流，王菊是彻底的人生经验碾压，她去选秀，如同知乎各位重回高中，基本上靠一张嘴就能泡个校花之类的，无它，人生经验丰富耳，王菊在一早就洞悉了这个节目的本质，如果说这是大逃杀，那王菊可能是唯一提前带枪参加的。
吕小雨，我和好多朋友交流时，都感觉她像开了黑子的无存在感技能一样，除了舞台上惊鸿一瞥的杂技之外，再无任何名场面，观众对她很难有一种长情。你说走可爱路线吧，七娟樱三座大山牢牢压在上面，你说走霸气人设吧，身为唯一的a班学员，在爷爷泡的茶组里还没有焦曼婷有存在感，我对她的唯一感觉就是乖，乖到没有任何个性可言。
朱天天，玩儿个性玩儿过了就不真诚了，因为早期超女的经历被扒，朱天天在节目的一切表现都可以以预谋来评价，在跳舞时搞怪，在公演前怠于训练，公演时嘶吼咆哮，严重影响了其他人，唯一能治得了她的估计就只有吴宣仪了。豺狗再跳，和雄狮也不是一个量级的。
现在的娱乐圈，特别是综艺，有个性的艺人越来越受到青睐，比如肖骁刘维文松（娘）、孙红雷岳云鹏池子（贱）、韩雪（硬核）、大张伟薛之谦（段子手）、陈奕迅哈林（鬼马）……凹人设是必要的，也是最基础的长期固粉方法。
2：雄心——正面教材孟美岐、傅菁，反面教材罗奕佳、强东玥、李子璇
雄心是很多国人所不能接受的，尤其是女孩子，因为我们自古以来受的就是谦虚内敛的教育，不过随着西方思想逐渐被国人所吸纳，观众们越来越渴望看到具有领袖型人格的独立女性，孟美岐和傅菁的出现给了土创一针强心剂，值得一提的是，不止女粉，男粉也乐于看到类似“武田信玄对上杉谦信”这样的宿命对决，孟美岐和傅菁在首次公演里的火星撞地球，双方互放狠话，孟美岐和吴宣仪之间的刀光剑影也是让喜欢吃瓜的群众大呼过瘾。
强东玥虽然也具备雄心，但是被很多人诟病的就是太过了，太功利了。相貌甜美的罗奕佳是音乐科班出身的练习生，自己努力训练成为了c位，但并没有很好的利用这次机会展现自己的带队能力反而是把镜头全给了高秋梓，可谓是一手好牌打烂的典型。
最后要说李子璇了，李子璇是土创的团宠，舞蹈大魔王，但不知道是谁给的她勇气不自信，第一次公演一票只差未能成c位，于是加入银河战舰，第二次公演让c位，第三次公演很努力，但许靖韵没给她第三次机会。
在娱乐圈里，说到雄心，可能就没几个人比得上汪峰、章子怡这对夫妇，这两位真的是不是一家人不进一家门，霸王和女王的结合体，所谓“范爷那姐”再刚，这两位的虎须也是不敢捋一捋的，他们的业务能力自然也毋庸置疑，而且始终保持进步，一个上我是歌手大杀四方，一个在罗曼蒂克消亡史里光芒四射，他们就是永远能带给人力量的那种偶像。
3：借势——正面教材sunnee、王菊、蒋申、陈意涵，反面教材王晴、林君怡、江璟儿
在创期，通过成功借势得到了更高人气的练习生是凤毛麟角，因为和高手相交，实力差的大会被说吸血、实力差的少会被说拉踩。
sunnee在整个创期最高光的名场面就是亮相击倒吴宣仪，即使她后期再萎靡不振，只要吴宣仪发挥出色，大家对她的心理预期就也不会太差。
王菊聪明的地方就在于先紧跟yamy保证了生存，再在适当的时候跳出来拉爆杨超越，达到了捆田园女权、绑超越热度、抢鸭队粉丝一举三得的目的，完成逆袭杀到第二，她敏锐的察觉到了土创杀伤力最大的一个点然后引爆，虽然最终未成团，不过资源可一点都不少了。
陈意涵的优势在于和超越相好于微末之间，所以并不功利，不会被说吸血，小陈总的风险投资在之后得到了数倍的回报，现在依然资源等身。蒋申就纯属运气好了，有一个宠爱她的大哥，还有一个粉丝博爱的队长，只差一个顺位，就被小面包们抬到成团夜了。
反面教材里，王晴拉踩3shine、林君怡选错队长、江璟儿轮流保镖，不懂借势或是用错了方式，导致了提前出局，相信她们以后不会再犯这些错误了。
在娱乐圈里，借势是很常见的吸粉方式，比如拉cp，出diss，蹭热度等，但真正的一线艺人，在成为一线之前通常不会这么吸粉，只会固粉，比如杨幂的“艳压”，热巴的“cp”，最成功的借势艺人我认为是王迅，一个著名渣男获得了极限男人帮的交椅，并且成功上位了，更多的人是怎么捧也捧不起来的，比如借开心麻花势的艾伦，最近的人间喜剧又糊了，开心麻花的演员正在努力透支沈腾打下的江山。
4：合作——正面教材七娟樱、 3A，反面教材许靖韵
有些人，实力相仿而特色不够，有些人，特色突出而实力互补，这些人在一起就能起到1+1>2的效果。
七娟樱，清一色可爱路线，但可爱的程度稍显不够，她们从宿舍到公演，利用各种机会展示她们可爱风格的集聚效应，加上实力也都不差，最后的结果自然也不差。3a则是个性差了很多，纯凭实力拉起来的友谊，这三个人每个人人气都不高，但只要三人合体，那就神鬼俱惊。与之相反的是许靖韵，其实港妹的实力不亚于3a，然而独来独往使得她的成长空间要低于3a，以至于每次都是跌跌撞撞晋级。
娱乐圈里，通过团结固粉的不在少数，譬如快乐家族、天天兄弟、跑男团等，但极限男人帮是最成功的，东挑缺了两位，所有极挑粉一概不给东挑眼色热度，就是明证，六个人一个都不能少。
5：抗压——正面教材杨超越，反面教材无
杨超越作为一个20岁的小姑娘，其抗压能力可能很多三四十岁的人都比不了，如果让我找一个更抗压的前辈，那就是郭德纲。
郭德纲年轻的时候颠沛流离，三进三出北京，在玻璃房子里呆了48个小时，以哗众取宠来完成任务，他曾说过一句话，太有自尊心的人不会取得成功。
自尊按照常理，是个褒义词没错，但现在这个社会里，底层人民的压力真的是特别大，自尊这个词汇，有的时候等同于肉糜，你没办法得到，也没办法控制，就是它作为面子这种解读时。
有人说那些小三、二奶是不自尊不自爱的人，但我的观点很相反，我想她们是过度解读了“自尊”二字，把脸面看的过于重要，最终失去了灵魂上的自尊。
而杨超越，是重新诠释灵魂自尊与脸面自尊的人，在脸面上，她在创期真的可以说是一再难堪，从数拍子到主题曲排练，再到车祸现场。
但灵魂上，她始终保持着积极向上的精神，她不丧，就像橱窗里的郭德纲一样，你以为他是在出丑，但再了解多一点，你就明白了，打破舒适圈，为人所不能为，受胯下之辱唾面自干，也能不忘初心砥砺前行，这是真的猛士啊！
你从来没从杨超越的身上看到一点“虚假”的态度，她主题曲被ella称为“努力的a班”，第三次公演在唱完后又唱了一遍，什么叫抗压，这就是抗压，给她一点善意，她就能发光，她对于讨厌的人的态度是“亲一口”，对于喜欢的人是“陪伴最宝贵”，对于突如其来的幸运她的她的态度是“抓住碗多吃几口”，对于不幸运的人她的态度是“幸运是平均的”。
像她这样的人，任何压力都会变成她的助力，她就是有着这样奇迹手段的人。
娱乐圈里，抗压能力差的，我觉得是孙楠吧，在我是歌手决赛前夕，孙楠当场退赛，理由是给年轻人机会，在去年的相声有新人里，这样的“神论”再次出现，他们可能脸面自尊没有丢，但灵魂自尊丢了，因为他们“怯”了！
任何人一旦被想赢怕输的压力压垮，那他就已经先输了，这样的心态，常发生于家庭环境优越，成长顺风顺水的人身上，过度浪费精力在眼前得失时，会让自己无法走的更远。
6：自律——反面教材强东玥、高秋梓
在娱乐圈里混，有些底线是不能触碰的。
强东玥和高秋梓就都犯了忌讳，一个被扒侮辱苏北，一个口嗨插刀刘人语，还抢了她的段落。
这两个人都是有雄心、有个性的人，都是被认为是出道十拿九稳的人，她们就像改革开放后有经济问题的那些官员一样，大刀阔斧改，没问题，但尝到甜头后越界了，就是犯罪。
谨言慎行，不求有功但求无过，处处虚伪的外交辞令，在娱乐圈是很难红的，君不见吐槽大会的热播，以宁静为首的“毒舌”人设遭到追捧，就是一个信号，人民需要口嗨，但口嗨的度如何把握呢，马薇薇曾经在“奇葩天团教你表达”中概述了“想说、能说、想听、能听”四个要义，意思就是有真情实感、符合人设、投其所好、注意接受程度。
毕老师、pgone、五五开、张娜拉……这些人的尸骨还没寒呢，血淋淋的教训啊，希望土创能给高秋梓、王晴她们真正的上堂课，未来她们还是有希望的，毕竟，学费不便宜。
土创，是娱乐圈课堂，也是人生课堂，希望朋友们共勉。
==================================================
大麦哲伦星系真的和银河系 16 万光年吗？
黄崧
【太长不读版：天文学家刚刚利用牛逼的几何方法把到大麦哲伦星系的距离定到了1%的精度，的确是16万光年。LMC离我们确实太近了，“很快”就会被银河系“吃掉”。但在这之前，还是可以发挥余热，帮天文学家们校准测量宇宙距离的工具。】
【结合最近读到的Paper自娱自乐一下; 也想借一片Paper展示一下天体物理最基础测量背后的心血，对我来说，这是天体物理这个学科上很动人的一部分。】
可能让提问的人会有点伤心的是，银河系和大麦哲伦云 (LMC) 的关系已经不是“剐蹭”这么单纯了。。。银河系正在慢慢用引力瓦解LMC，逐渐把他变成自己的一部分。。。LMC不规则的形态，棒状的结构很可能都是被银河系“逼出来”的。
不过，“真的距离我们16万光年吗？” 这部分其实很有讲头。首先，我们距离LMC的距离是16.2万光年，这个数字我们现在非常的确定。一组科学奖刚刚在最新的观测中把我们到LMC距离的误差控制在了1%的级别上：A distance to the Large Magellanic Cloud that is precise to one per cent 这是Nature文章，开放的预印本在这里。 【视线模糊警告：后面要放飞自我了】
其次，之所以天文学家这么大动干戈是因为LMC的地位在天体测距和宇宙学上非常的重要。现代宇宙学进入了精确时代，对关键宇宙学参数，哈勃常数 (当前宇宙膨胀的速率) 的测量已经进入了<3%系统和随机误差的时代，正在向着1%的精度进发。在这个过程中，天文学家使用的主要工具是一架异常复杂又摇摇晃晃的“天梯”。这架距离阶梯的底层是银河系内基本的几何三角测距法，每往上走一个梯阶就可以用一种新的方法延伸到更远的距离上，但是这些新的方法要通过各种复杂的校准 (Calibration) 和更基础的方法“焊接”在一起。。如果校准的过程出现问题，天文学家难免会一脚踩空。
而在这复杂的校准过程中，LMC的地位独特：他起到了定标标准烛光方法的重要作用。
标准烛光方法是指，如果我们知道一个天体的观测亮度同时也知道它的实际亮度，那么我们这两个亮度的差别就可以告诉我们距离信息。重要的标准烛光方法，比如造父变星的周期-光度关系和红团簇 (Red clump)恒星的光度等等，是河外星系距离测量的起点。但是天体绝对光度的估计难度很大，且依赖于恒星演化模型，在实际使用中还是需要几何方法的校准。而LMC几乎是这种校准中最重要的星系：LMC中不仅包含了足够多的用来定标标准烛光的恒星，它离我们还足够近，让天文学家有更为直接的距离测量工具可以用，这个工具就是不相接蚀变双星 (Detached eclipsing binary).
大麦哲伦星云中蚀变双星HV 2274的视线速度变化 (上图)和光变曲线 (下图)。图片来自 Guinan et al. 1998, ApJ, 509, 21。这也是第一次通过蚀变双星法给出大麦哲伦星系的距离。
双星顾名思义是指在引力作用下相互绕转的两颗恒星；不相接是指这两颗恒星之间距离较远，没有物质交换 (也就是说两颗星的物理性质可以按照单星处理)；蚀变是指这两颗恒星在我们的视线方向上会相互掩蚀，产生可以观测到的亮度和视线速度的变化。天文学家非常喜欢这样的系统：通过测光观测获得双星的光变曲线，再通过光谱观测获得两颗恒星的视线速度变化，结合简单的物理模型，天文学家可以得到很多关于这两颗恒星的物理信息，包括恒星的质量和直径，以及双星的轨道信息。哎，你看，这里有恒星的直径！物理大小！如果我们同时可以知道恒星的角大小 (一般用临边昏暗角直径来描述) ，那么到这个恒星的距离就可以通过直接的几何方法测量了。不过恒星的角直径真的很难测量。。。太远了，实在看不清啊。即便对于非常近邻的恒星，天文学家们也只能使用月掩星和各种干涉测量手段来估计。怎么办呢？
好在宇宙还是有仁慈的一面的：天文学家发现，恒星的“面亮度” (基本就是恒星的亮度除以恒星本身大小相对于我们的角面积) 和恒星的“颜色” (在不同的波段上看到的恒星的亮度) 之间存在很好的经验关系 (面亮度-颜色关系；Barnes & Evans 1976; Barnes, Evans & Parsons 1976)。换句话说，我们测量了恒星的颜色和视亮度，就可以估计出恒星的面亮度；知道了恒星的面亮度就可以估计出恒星的角大小；结合利用双星得到的物理大小，我们就可以测出天体的距离了。恩，一点都不复杂。。。
这个牛逼的方法是1977年UT Austin的天文学家Claude Lacy提出的。这个方法在天体物理测距工具中属于原理上非常聪明和“干净” (使用的假设很少) 的，不过这篇如此基础的文章这40多年只被引用了39次，其中大部分还是在2000年以后，你应该可以想象出在观测上，这个方法面临的挑战和要解决的问题还是很多的。无论是在河外天体中找到大量的蚀变双星，还是进行大量后续的光谱和测光观测，再到面亮度-颜色经验关系的校准，都是需要大动干戈的长期项目。
而上面提到的这篇Nature短文背后的心血也是文章长度完全体现不出来的。为了实现这个1%精度的测量，这组天文学家首先用41颗太阳附近的红团簇巨星 (核心氦燃烧的巨星，亮度和颜色都非常一致) 精确定标了这个面亮度-颜色关系 (Graczyk et al. 2017)。这些恒星不仅都通过长期的观测确认不是双星和变星，还都有非常精确的光学和近红外测光以及地面红外干涉仪得到的直接恒星直径估计 (1%精度，都是利用欧洲南方天文台甚大望远镜4个8米镜面组成的干涉仪完成的) 【下图】。
由41颗红团簇巨星定标的恒星面亮度 (纵坐标) 和恒星光学-红外颜色 (横坐标) 的经验关系。图来自 Pietrzynski et al. 2019, Nature.
而从LMC的茫茫星海中挑选出少见又合适的不相接蚀变双星系统 (DEB) 则更是一件耗时费力的壮举：利用波兰天文学的骄傲，OGLE微引力透镜巡天项目积累的长达20年的观测，天文学家从观测到的3500万颗恒星中，挑选出了20个DEB系统。。。并在随后进行的Araucaria项目中使用各种高分辨光谱仪进行了长期的跟踪观测，得到了这些双星系统的准确物理信息 (Graczyk et al. 2015)，并进行了距离测量，才得到了这个天体物理上极其难得的1%精度的距离测量。
目前，利用DEB进行的距离测量已经被应用到了大小麦哲伦星系，仙女座大星系，以及M31矮星系上 (参考 Bonanos 2006, IAU Proceedings)。在现有的观测下，这个方法的主要系统误差来源包括了面亮度-颜色关系的定标，测光零点的定标误差，以及星系消光对观测星等的影响。即便考虑到了这些因素，DEB距离还是会继续在宇宙学距离阶梯的升级中扮演着重要作用。
Pietrzynski et al. 2019 中给出的距离阶梯示意图：从银河系内的天体测量双星和三角视差方法，到在河外星系中普遍使用但亟需精确定标的造父变星周光关系方法 (Cepheids P-L) 之间，蚀变双星的精确距离测量扮演了重要作用。
最后，如果你对近邻宇宙的距离测量和定标感兴趣，推荐一个进阶阅读材料：Toward an internally consistent astronomical distance scale
==================================================
如何评价四月新番《CAROLE&TUESDAY》/《卡罗尔与特丝黛》？
ProtossProbe
又是渡边信一郎！！！又是火星城市！！！
在追完目前的四集《CAROLE & TUESDAY》之后，我不仅被 Carole 和 Tuesday 两人演唱的那首《The Loneliest Girl》给感动到不能自己，更被动画中的火星城市——奥尔本城（Alba City）的诸多设定细节所折服。
《CAROLE & TUESDAY》的世界观由两位法国设计师——Thomas Romain、Stanislas Brunet负责完成，估计整个奥尔本城就出自他俩之手。
从远景来看，这是一座建造于火星撞击坑的城市：
与《星际牛仔》中的半封闭城市有所不同的是，奥尔本城看起来更加开放，不需要专门的装置来维持城市周围大气。由此推断，《CAROLE & TUESDAY》中设定的火星已经完成了对大气层的地球化改造，拥有了覆盖全球的新鲜空气！！不知道那个时候的人类是拥有了怎样的黑科技呢？
这一点也可以从下面这张城区概念设计图看出：
整个奥尔本城的中心城区屹立于一片湖泊之上，并且以湖为中心向外延伸出了几条河流。这种设计说明火星表面虽然有大气，但是水资源十分缺乏，尚未拥有能够覆盖全球的海洋系统。考虑到湖泊中水的蒸发流失，这样规模的城市必须得建立在拥有地下冰层的土地上，才能源源不断地为上面的城市供给必要的水资源。当然还有一种可能是火星上并没有发现这么多水，这些水都是从地球上运过来的=。=
奥尔本城的一些细节设定也十分有意思，首先是主角 Carole 的住所门口：
「泰山药行」四个大字一定让很多观众印象深刻。事实上，渡边信一郎《星际牛仔》中的火星城市中也充斥着大量的中国元素：
这么多的汉字，彻底就是一座由中国人统治的城市。
而《CAROLE & TUESDAY》中的奥尔本城的官方语言则是英语，这一点可以从市中心的截图中看出来：
城市中 Big Jump Burger 汉堡店（第一集中 Carole 打工的那家店）的建筑风格也十分前卫：
那么问题来了：这样一座科技感与设计感爆棚的奥尔本城（Alba City）究竟在火星的什么地方呢？我们有生之年能否去火星的奥尔本城「圣地巡礼」呢？
答案就隐藏在动画的细节之中。
首先，《CAROLE & TUESDAY》中的所有地名都不是设计师或者渡边拍脑袋想出来的，它们都和现实中的火星地名一一对应。
比如女主 Tuesday 的家乡位于赫歇尔城（Herschel City），她的母亲则是赫歇尔州的州长，正准备竞选火星总统：
而在现实中，赫歇尔撞击坑（Herschel）是火星上一个巨大的撞击坑，以英国天文学家威廉·赫歇尔命名。这个撞击坑位于火星南半球，地处希腊盆地东北部。赫歇尔城很可能就在建立在这附近。
《CAROLE & TUESDAY》故事上演的主舞台——奥尔本城（Alba City），对应的则是火星上的亚拔山（Alba Mons）。所以，严格来讲，这座城市应该被翻译成亚拔城，奥尔本这个名字则是从日语中的アルバ音译过来的，报道出现了偏差。
如果你认为这两个地名都只是巧合的话，那就错了。制作组对于火星的更多细节设定，还体现在其他地方。
下面这张是 Tuesday 第一次来到奥尔本城的时候离开火车站时的截图：
Tuesday 身后的列车时刻表中出现的一大堆英文都是什么呢？
这些都是真实存在的火星地名！
比如最后一趟列车的 Isidis Planitia 是火星上的伊希地平原。为了增长大家的火星地理（火理？？）知识，我把这些地名以及赫歇尔城和奥尔本城所在的位置标注在了下图中（颜色对应截图中不同车次的颜色）：
第一趟列车所对应的 Olympia Undae （奥林匹亚沙丘地）指的是火星北极区的一个广大的沙丘地，没有对应的确切地点。虽然这些车次和火星地名都对应得起来，但是用地形名来表示车站还是很奇怪，这就类似于说“从华北平原开往四川盆地”一样。如果能将后面的地形名去掉，改成 Olympia City、Isidis City 的话可能会更好一点。
列车时刻表中还有一个隐藏的细节：
第一趟从 Olympia Undae 开来的列车晚点了 5 分钟，原因是 magnetic storm，也就是磁暴。
我们知道，磁暴是由太阳风震波或磁云与行星磁场交互作用所引起的磁层扰动现象。而与地球不同的是，火星表面并没有全球性的磁场，微弱的磁场只存在于火星的局部区域。因此，火星极其微弱的磁场无法阻挡太阳风对于火星大气的剥离，这也是火星大气逸散的原因之一。
而动画中磁暴的出现，说明了人类在将火星地球化的过程中，同样也用某种方式制造了一个人工的全球性磁场，这样火星上的大气层才有可能长时间存在而不被太阳风吹走。这一设定细节与之前关于火星大气层的细节是完全对应的！！！
写到这里，我不得不佩服《CAROLE & TUESDAY》制作组对于火星城市以及火星地球化设定细节的精雕细琢！虽然这是一部以音乐为主题的动画，但是如此精细的世界观架构，更让我对它的后续情节充满期待！
期待着 Carole 和 Tuesday 两颗新星在奥尔本城冉冉升起！
参考资料
《CAROLE & TUESDAY》官网 - 世界观设定图
维基百科 - 赫歇尔撞击坑
维基百科 - 磁暴
==================================================
数学家志村五郎于 2019 年 5 月 3 日逝世，如何评价他一生的经历与贡献?
覃含章
几周前还在重温Goro Shimura回忆Yutaka Taniyama的追忆文章。没想到这么快就听闻Shimura也仙逝了。
题目除了问Shimura的贡献也有他的经历，所以可能也不算太偏题吧。我这里只是想要感怀，那篇“very personal recollections”已经是写于Taniyama自杀的30年后了，Shimura却仍然可以把当年一起做research的兄弟Taniyama生前的种种细节描绘的栩栩如生。
中学时代的时候我的历史老师谈及日本文化与历史的启蒙读物总是离不开《菊与刀》。从Shimura的文笔看来，他应该是个典型的昭和时代的日本人，喜欢探寻那出尘而纯粹的美好。他笔下的Taniyama，有着日本人非典型的一面（不会系鞋带），同时不爱社交，除了做数学研究唯一的业余爱好是“a kind of journalistic writing on academic matters”。想必Taniyama如果生活在今天，也一定是位知乎数学板块的优秀回答者/大V。
Taniyama的故事是个彻底的悲剧，他在最年轻有为的时候自杀了。死的时候31岁，已经是东大的associate professor了。Taniyama死之后不久，他的未婚妻Misako也跟着殉情了（“I must follow him”）。
YUTAKA TANIYAMA 1927-1958
多年后，Shimura如此评价到Taniyama的research style：“Though he was by no means a sloppy type, he was gifted with the special capability of making many mistakes, mostly in the right direction. I envied him for this, and tried in vain to imitate him, but found it quite difficult to make good mistakes.”（拥有不断往正确的方向犯错误程度的能力）
从文章中能体会到30多年过去了，Shimura对当年的兄弟仍然怀着强烈的追思和情义。文中数次的出现“regret”（后悔），即Shimura觉得当年他和Taniyama的朋友都忽略了Taniyama内心深处的痛苦，以及作为朋友没有尽到更多的对于Taniyama研究上的提醒和帮助。"...I feel his noble generosity in this respect even more strongly now than when he was alive. And yet nobody was able to give him any support when he desperately needed it. Reflecting on this, I am overwhelmed by the bitterest grief..." （几十年来的深深惋惜、悲痛）
其中一点，Shimura在总结Taniyama经验教训的时候说他浪费了太多时间写科普通讯文章。。。放在今天的话应该就是“少刷知乎”的意思... “I found this 'hobby' of his regrettable, as I thought he was simply wasting much of his precious time, and the cause in each case was not important enough to justify his expending much effort, though I never told him so explicitly. ”
回忆文章的最后，颇有归有光“庭有枇杷树，...”的感觉。
By the time I came home, the cherry trees had shed their blossoms, and dark green leaves were already dominating the view. Though a hackneyed expression, spring was swiftly passing. After my absence of one year and a half, the streets of Tokyo with their vitality and vulgarity showed little change. But people changed. So did I. A further period of transformation was still ahead of me, but in those late spring days, I could not but keep reflecting vainly on a simple fact: the type of party we had only two years ago was no longer possible. The years of turbulence had passed. ——Shimura, Goro. "Yutaka Taniyama and his time."Bulletin of the London Mathematical Society 21.2 (1989): 186-196.
昭和时代的樱花树，大概是这种感觉？...
文章中也包含了Yutaka Taniyama生前研究的关于elliptic curves和modular forms的问题的介绍。对数学史有兴趣的同学也欢迎去参阅。
原载于日本数学期刊（in Japanese） Sugaku, Vol. 7 (1956), p. 269
这便是谷山·志村猜想的原始形式。这个猜想后来因为和费马最后定理（Fermat's last theorem）的关系变得被人熟知，现在也变成了所谓的谷山·志村定理（Taniyama-Shimura theorem）（Andrew Wiles；Christophe Breuil, Brian Conrad, Fred Diamond and Richard Taylor的证明）。一句话来说，Every elliptic curve defined over the rational number field is a factor of the Jacobian of a modular function field. 或者更简单来说，“所有 上的椭圆曲线是模的。”
Shimura谈论Andrew Wiles的证明（1995） 来源：https://www.bbc.co.uk/iplayer/episode/b0074rxx/horizon-19951996-fermats-last-theorem
==================================================
如何评价郑州航院东校区丹尼斯物价？
乖笑一个
取匿啦。
事情经过一天的发酵，好像往什么奇怪的方向发展去了……该不会真把化粪池给那啥了吧（滑稽）
梳理一下吧，对于这件事情，大家的初衷应该是很明了的——
丹尼斯全日鲜物价太高，大多数同学的经济能力无法承受——希望能调整价格。
全校仅有一家超市，给师生们的日常生活带来了极大的不便，毕竟一个大学占地也这么大呢（且由此造成了垄断）——希望能多开几家便利店以满足正常的需求。
然后由这一问题引出了更多的问题，各种吐槽，看来还真是积怨已久呢，可能是我太佛系了……当然大多吐槽都是在理的，但是一个高校在发展的过程中，总会出现一些问题吧，不可能遂了每个人心意。咱总得她点时间来做是不？我相信我们航院可以变得更好。但对于当下这件事，同学们应该是零容忍的！
还有一些，什么也不管就一直说航院lj的，我……只能说，身为一名大学生，如果口嗨可以解决问题的话，咱们还何必在这里说道这么多呢？
还有关于热度的问题，可能很多人都只是为了吃这个瓜才下知乎的。可问题是你有热度，其他问题也有热度，不是一直刷回答刷赞就一定能上去的！榜首的权游热度这么高，过几天不也得下来？
You know nothing,John ✘✘.
不过赞为什么降下来我还真不知道是怎么回事儿，我搜索了一下发现并不是独此一例，可能是知乎出了bug？可能是知乎的新机制吧。
就说这么多吧，看到评论里有说要无水印表情的，不会去水印啊私信我吧




来答一波！
看问题问的是如何评价郑州航院东校区丹尼斯物价。虽然有很多槽点，但身为连锁超市，和其他连锁相比航院丹尼斯的价格当然不会有任何问题。那么问题出在哪儿呢？
如果仅仅是丹尼斯一家超市的物价比较高，那同学们大可以货比三家去更便宜的地方购物。那么问题就来了——在航院校内，除了丹尼斯，并无其他任何地方可以购物，买日用品文具之类的东西只能在这儿买。
说到这个我就想笑，一个大学，只有一个超市，我梦回中小学？
但本来其实不是这样的，刚入学的时候，后勤那边有两个水果店和蜜雪冰城，西苑餐厅有两家超市，东门有一条小商业街，那时候还没有丹尼斯，那时候还是看起来没那么高大上的乐可超市。然而，出于各种各样的原因吧（咱也不好揣测学校的想法），到今年年初开学的时候，只剩下了一家丹尼斯全日鲜。而且价格真的比其他的超市贵了太多，之前是经常去超市买零食吃的，但现在这种价格，真的不是一般学生能经常去的起的。总之以后就过上了淘宝加外面大超市囤货的生活。
如果只是这样的情况，估计还会忍下去吧。但是丹尼斯毕竟近水楼台，不免的还会去几次，然后就出现了这样的情况——


就您还“全日鲜”？
可能实在受不了了有童鞋去后勤说了一下吧，然后今天又搞了个骚操作= =
组成一个调查小组去调查其他学校的丹尼斯连锁的物价？我比我自己？（虽然没有丝毫的意义，但不过调查组的同学还是辛苦了，反正总不会轮到学生做决策者）
可别人家的学校一堆超市商店水果店，丹尼斯根本没太多人去！
果不其然下面的评论区已然沦陷，倒是发现个有意思的人呢














您就是老板？要不要来段rap打个篮球呢？没去揪出去来你自个来找喷？
说到这儿，还能如何评价郑州航院东校区丹尼斯呢？
——当然是有多远滚多远呢。


身为航院的学生，当然是希望学校越来越好。可也希望学校正视自身问题及时改正，连最基础的设施都搞不好，连同学们生活中最基础的问题都解决不了，买飞机建楼又有什么用呢？
==================================================
如何评价朱一龙？
我家崽子是仓鼠w
作为一个路人，不匿名，爱咋咋地
我觉得他很厉害，我不粉他
但我觉得演员应该是这样的，不是说演技不是说态度不是说努力什么的
是因为
我不喜欢他【不等于讨厌，就是路人】
我喜欢小公爷！喜欢沈巍！喜欢面面！喜欢冯豆子！喜欢傅红雪，连城璧，喜欢他的几乎是每个我看过的角色，尤其是花无谢！！！！！！！！！！我爱二花呜呜呜呜
问题我就是不喜欢他……………
我他妈…
我自己也奇怪，我想来想去也没想明白。所以我去看他的综艺和采访，每次我都会觉得妈呀太可爱了吧或者别的什么好的方面
但是看完就记不住感觉了，除非是无意刷到他的消息否则我不会去关注他的消息
但是我能记很久很久花无谢，记很久很久的冯豆子，记很久很久的沈巍。


我在家看镇魂的时候我妈也看了，那时候被面面迷的五迷三道的在家大喊面面，我妈以为这个演员就叫面面…………
然后看别的什么电影或者电视剧看到她就会激动的和我说快看你的面面
我……………
终于有一天她关注了电影结束了的演员表，和我说，原来他叫朱一龙啊，你喜欢他吗？我记得你喜欢的都是漫威的来着
我说我是没有喜欢他啊，然后和我妈大概的讲了讲我喜欢他的角色但是就是不喜欢他这个情况，就很迷
我妈说，这有啥？这不是很好吗，演员不是该这样吗


我………
好像很有道理噢！


我是尊敬他的吧，就是会希望他好，希望他顺利
听到有人黑他会无语，有人喜欢他会觉得真好
的这种路人…………
算粉吗？？？
——
二更
其实就是想随便说说，没想到有了很多评论，上到下基本都是我是他的观众朋友，看的我都不认识这四个字了哈哈哈哈哈
所以想来更新一些小故事
首先，我竟然不是我家最早知道龙哥的？？
我安利我妹妹看镇魂，我妹惊于我竟然破天荒看了国产剧还给她安利了，二话不说就看了第一集
看完以后说，啊我知道这个男主
我？？？？【你怎么知道？？】
她说，外婆（就是我奶奶）有段时间看情定三生，头尾看了三遍
我？？？？
她说她多少也看了一点，她说看来看去迟瑞（我没记错吧？）印象深一点，因为好看，但是很黑…她还说沈巍真白………
我……………
然后是第二件，还是我妈
看完镇魂以后，有一天她说要看电影，我心血来潮给他放了猎野人…我自己也没看过
我在旁边画稿子，我妈看的津津有味
毛猴笑的时候
我妈说，他牙好白呀
我…………
等毛猴把毛剃了
我妈说，卧槽还有点帅勒
我？？？？！！？？？？？？
【妈他演沈巍的时候白白净净你不说他帅他演毛猴你就说他帅啦！！？？】
我妈【这个是面面？？？】
我【对啊！】
我妈【你是不是驴我？？】
我【我看是你眼睛聋了吧】
——
三更
我来说一下，其实我是不怎么看，国产电视剧的，小时候还看一些，后来一段时间国产影视的质量在以肉眼可见的程度下降，我就放弃了。有些人的真的，我不想说名字，某些知乎问题下的常客吧，演的什么玩意儿啊
啊跑题了，总之多亏于这些问题，我已经很久没有看………什么国产剧了
那么我为啥并不喜欢龙哥还补了他这么多剧呢
首先除了镇魂其他的…我没有………看全…
你要知道，人上了大学，课业繁多，就会希望画作业的时候旁边放个剧…奈何英语本就不是母语，当我在专心致志画作业的时候，谁tm知道他在演啥？？？！！！！
于是看完龙哥的镇魂以后，我像见到了救星一样，想着太好了以后想放剧就放他的，管他剧情如何，有他就行了
镇魂结束是假期吧
那时候我在家画画，我妈白天上班晚上回来
他白天走了我就放着花谢花飞花满天…问题这剧，我听着都听秃了。可是无谢作为我最喜欢的龙哥的角色之一，我还是半听半看半快进完了整部剧
晚上我妈回来，我就放家宴给她看，我还画画
家宴 是部好剧的 但是我真的对冯豆子又爱又恨，看到20集的时候我感觉自己被他气的憋了一口血，于是提前百度了剩下的剧情…就感觉在看下去我可能要砸电视了…
于是放弃 家宴的进度条到此为止
可是假期还没结束我仍然需要放
然后就有了连城璧和傅红雪的进度条
真的是叫那个什么白菜表哥我都给听了……
那个什么泰国恐怖片我也听了…
还有一个谍战片？…我也给听了…
到何开心的时候…我没听下去…
因为尼玛那是配音啊！！！！
我透，我开始反思………原来我是喜欢他声音的吗？？？
后来年末有了小公爷，我就一边做作业一边听小公爷……
所以评论的小可爱们别再说我是他忠实观众了我觉得我们担不起【哭唧唧】
然后有小可爱说，她很酸因为龙哥应该更喜欢我（这样的观众）
没有的，相信我，龙哥更喜欢你们，谁为着他好，他心里有数的
然后说我这样很好，不会像她那样看着龙哥鸡叫的那位小可爱
你怎么知道我看龙哥的时候就不鸡叫了？？？？
我也鸡叫啊！！！！
我吃他的颜和声音
他真的很好呀
如果不是老阿姨我十年前就把心交出去了
现在我也会死心塌地的当小笼包的！
去年那个假期的时候有个朋友成了小笼包约我画一张龙哥，那时候多喜欢花无谢啊，就给她画着玩了一张龙哥
但是功夫不到家，那张就不拿出来献丑了
最后放一张后来看家宴画的豆豆龙中介的豆可爱吧
应该不会在更了，只是随便一个路人评价收到了很多评论，谢谢小可爱们啦~
==================================================
哪里可以下载 PPT 中常用的透明背景 PNG 图片？
邵云蛟
作为一名从事PPT设计4年的人，分享9个超小众且免费的，高逼格PNG网站！免扣，支持自定义修改！好用爆炸，不少大厂的PPT设计中都有他们的影子！第一个网站太炸了！必须收藏！
一定会有朋友说，我必须要使用的图片不是PNG的怎么办！教你用PPT软件将图片处理成PNG高清图片！多年总结的5种技巧全部给你！并附上详细教程！记得点赞哈~
欢迎关注我的微信公众号【旁门左道PPT】，回复关键字【PNG】送给各位我收集的10000多个PNG小图标图片！免扣，支持修改！拖拽就能使用！
开始前，咱们先来看看利用PNG素材，能做出多赞的PPT页面：
这样的作品都因为有PNG图片的存在，才导致变得高大上，课件PNG图片在我们日常使用中的重要性！为了帮助大家更好的找到PNG图片，今天就分享出来我一直收藏和使用的5个网站！（当然我也会在后面跟大家分享，如何将一张普通的图片变成PNG
1 http://gallery.manypixels.co
这是一个偏三维立体感的图标网站，里面有很多的图标插画，对于这类的图标，我们不仅可以当作页面的视觉元素，还可以很好地诠释文案含义。




当然，比较惊喜的一点在于，我们还可以在线任意地对图标更改颜色：


下载的图标格式为svg，随便放大，也不会变得模糊：
利用它，你可以轻松做出这样高大上的PPT页面：


是不是超级简单！


2 http://iconstore.co
这个网站的特点在于提供了非常多风格统一的组图，数量多，且质量非常高：


比如我们随便打开一组图标，就可以看到，风格超级统一：


而且还有一点很赞的事，如果你下载了它的图标软件，还可以自由地更改图标的粗细和颜色：






3 http://simpleicons.org
这是一个按颜色，对品牌logo进行分类的一个网站，我们可以在这个页面上，下载很多企业logo的素材：






如果你不想按颜色查找图标，你还可以按照logo的首字母进行排序查找：
讲真的，再也不用怕客户给了一堆LOGO，自己需要一个个抠图的问题了！
利用这个网站，你可以轻松做出这样的PPT页面：
实在是太好用了！


4 http://stockio.com
这是一个提供很多类型素材的一个网站，有照片，有图标，还有字体等：


它的特点在于，数量非常丰富，而且，很赞的一点在于，当我们找到了一个特定风格的图标时，还会匹配很多相同风格的图标：




做一些小页面的PNG使用，很是方便：


5 http://undraw.co
这是一个插画网站，每幅画都是作者自己话的，不定时更新，大多都是扁平化PNG图：


可以自由地更改图标的颜色：
用在PPT中，或者文章的头图中，都是十分精彩的！
以上，就是5个很精致的图片网站，用在PPT设计中，对于图形可视化而已，会非常有帮助。
当然网站不仅仅只有这些，以上5个是今年新发现的，因此分享给大家！
另外，我还有几个比较老，当也常去的PNG图片寻找网站：




之前也写过相关回答哦，上面聚合了近30个图片网站，希望对你有用：
有哪些分享图标资源的网站？
这时候，有人肯定会问，我的图片就是那样，独一无二，这时候怎么才能变成PNG图片呢？（前提，我不是PS大神，用不了PS的抠图）
别急，这种情况绝对不是你一个！我也分享下我的方法！让你用PPT就能轻松搞定！分享5种方法，任何图片都能搞定！


PPT自带的5种去除背景小技巧


材料准备：
1、Powerpiont 软件
2、你要处理的图片

一切就绪，开始！
▌方法1：更改PPT背景色
（注意，不是更改图片的背景色，而是PPT的背景色）
适用情况：上辈子拯救过银河系的人。你就能遇到这种神一样的图片。图片背景色仅有一种，且适合做整个PPT的背景色。（一般最好是白色、黑色、灰色等常用背景色，或较浅的其他颜色。）


如何制作：如图所示，设置为相同背景色即可。


▌方法2：设置PPT图片透明色
适用情况：上辈子拯救过两次银河系的人。你就还能遇到这样的图片。图片背景色较为单一（不同区域的背景色色差不大），且图片中的主要元素的色彩与图片背景色色彩较大。



如何制作：
1、选中图片；
2、单击“图片工具”中的“格式”选项卡，再选择“颜色”选项；
3、在弹出的面板中，选择“设置透明色”；
4、最后，也是最关键的一步，在点击“设置透明色”以后单击图片背景区域。至此，大功告成。


▌方法3：删除图片背景


适用情况：适合那些耐心足够的，图片背景单一的。





如何制作：
1、单击选择图片；
2、单击“图片工具”中的“格式”选项卡，再选择“删除背景”；
3、选择“标记要保留的区域”或“要删除的区域”，并在图片上删除或保留。
4、在图片上标记完成后，单击选项卡上的“保留更改”。
这个方法也是我本人常用的方法，给大家举个例子：
比如下面这个页面，想要做出，需把红色区域的抠出来，成为PNG图片，放到色块上方即可。
我们选中图片后，点击删除背景，再标记要删除的区域，最后将抠好图片放在绿色形状上方：


来看下最终效果：
是不是很赞？知道怎么用了吧！


▌方法4：剪裁为形状


适用情况：懒人，但有那么一点点文艺情怀的人。


如何制作：
1、单击选择图片；
2、单击“图片工具”中的“格式”选项卡，再选择“剪裁”选项；
3、选择任意一个形状即可。


▌方法5：合并形状


适用情况：想要成为 海贼王 技术宅的男人。能像适用PS钢笔一样编辑形状，这一定就是你上辈子用过的PS。
如何制作：



A、简便方法：


1、插入一个形状。选择“插入”菜单，在弹出的面板中选择“形状”，选择一个与图片主体元素最接近的形状；
2、将形状放在图片上方（可以右键单击图形，选择“至于顶层”），然后将图片和形状都选中；
3、选中之后，单击“图片工具”中的“格式”选项卡，在选择合并形状；
4、在弹出的列表中选择“相交”。

B、精确方法：


1、插入一个形状。选择“插入”菜单，在弹出的面板中选择“形状”，选择一个与图片主体元素最接近的形状；
2、选中这个形状，在上方的窗口中选择“格式”，再选择“编辑形状”，再选择“编辑顶点”。
3、编辑形状的顶点，使其变成与图片中的主要元素轮廓相近的形态。一个便捷的方法就是把形状放在图片的上面更改，这样能更精准的贴合。
4、重复上面的简便方法即可。

▌展示几个案例：

是不是还不错，这些在很大程度上已经可以满足我们的需要了！

另外也有一些可以在线帮助我们抠图的网站，如果有需要，可以评论区评论数字1，我改天根据情况更新！
我刚写的一篇文章：
PPT图片质量比较低的情况下，如何保证PPT的“高大上”?
你也可以看看我的这些文章：
有哪些让你相见恨晚的 PPT 制作技术或知识？PPT 模板的下载资源有哪些？有哪些「高级感」的中文/英文/日文字体 ？
欢迎关注我的微信公众号【旁门左道PPT】，回复关键字【PNG】送给各位我收集的10000多个PNG小图标图片！免扣，支持修改！拖拽就能使用！
公众号上面还有超多原创PPT文章，希望对你有用！


没吃饭写稿子，别忘了点赞哈！
我写的可是很全面哦！点个赞！感谢下吧!
==================================================
江歌案件已经过去两年多了，作为江歌的“闺蜜”刘鑫，在清明节这天对江歌妈妈的行为，大家如何看待？
今天比明天懒一点
更一下，
这件事给我的一个感受是，人性真的很复杂。这件事最初的人物关系是陈世锋、刘鑫以及江歌(甚至江母都不算)，而现在它变成了一个多方利益下的社会事件。
至少就目前为止，我依然相信江母。尤其是做了父母的，心里有爱的，在这件事上多少会有同理心吧。
我们需要一个为弱者发声的社会。但是这并不意味着我们要以完美的道德标准去绑架普通人，比如江母(主观上我认为她很善良，做的事已经很克制了。虽然对一些网友说了难听的话，可如果我们是江母，我们甚至做不到她这样)。这也不意味着我们要为触犯了法律和道德的人洗白，每个人都有懦弱的时候，或许我们之中有些人在当时就是会很害怕关上门。但我们扪心自问一下，我们中的大多数人，经历了这种事以后，就算自己也是受害者，但是不应该对逝者以及逝者的母亲报以最基本的尊重吗？
还有一些，是一些团队，包括媒体。作为媒体最好是追求所能追求的最大客观，其实这个事情过去这么久了，时间线也很长，大部分媒体只能或者只会在新出了什么热点的时候更新一下。所以才让某些所谓梳理时间线的水军钻了空子。某些洗白文到底是不是真的客观，逻辑是否在线，各位自有定夺。
我已被某匿名蹭热度的定义为造谣的小V(原来我是小V?)，ok，我不想给它热度。我全程没有喷一个字吧，还vip喷位？？贴标签谁不会，我要是想随便贴标签，我就说它是刘鑫本人。当然它只是个蹭热度的，且用的是一种拙劣的无耻的方式。毕竟它自己在回答里也说它发那个回答是为了要赞。现在有很多蹭热度的，营销的，会反其道而行之说些反面的、独醒的话。其实真正的动机自己清楚，绝不是为了还原真相。只是为了消费热点事件，吸引吃瓜群众的视线罢了。
还有一些人，就是我们了。每天都有成千上万条或好或坏的新闻，我们可以选择看见其中的某一些，也可以视而不见。可以在网上发表自己认同的观点，也可以为了获得存在感胡乱发言。表达是我们的权利，好好表达是我们的义务。“好好表达”相信每个人都有自己的标准。
针对原回答里阿姨回复的那件事，我想说一句，我们每个人在一生中总会遇到想死的时候，当然如果没有，那你很幸运。活着，好好活着，是一件很难得很了不起的事。
以下是原回答:
我今天下午在阿姨的微博底下看到一条评论，大意是这样
[阿姨，我有一天可能会自杀，我在自杀之前去帮你把刘鑫杀掉，阿姨你愿意等我吗？]
阿姨的回答大意是这样的
[生命是很宝贵的，不要轻易放弃自己的生命]
我突然在那一瞬间眼泪止不住地流。
刚在知乎热榜第一看到了这个问题，回去看找不到那位网友的评论了。我相信阿姨内心是一个很善良很善良的人，很善良的人也可以心里有恨，也有不原谅他人的权力。阿姨是一个很善良、不软弱的人。比起刘鑫的虚伪、自私、懦弱，她不应该受到各种的不理解，受到讨厌。
网络暴力，应该发生在刘鑫身上，而不是阿姨身上。有些事情永远无法原谅。
ps评论里一个经常(不止在我的回答下面)放所谓的[刘鑫作恶时间线]的人我已经拉黑了...(其实并非真正的时间线，只是看似冷静客观的“中立文”，读第一遍感觉没什么不对的，可又总感觉哪里怪怪的...)不是反对异议，拉黑理由如下:
①在多个回答下面po该链接，有蹭热度的嫌疑，谁有时间天天去别人回答底下po链接，除了水军...
②该回答未取匿，看似中立客观，实际上冷血无情，论据不足，挑了很多江母攻击网友的言论以及预设刘鑫没有撒谎，先(暗中)下结论再摆论据。
③这种说一个巴掌拍不响，刘鑫江母都不是好人的，不是为刘鑫洗白，大概也是圣母情结太严重了。非蠢既坏。
我们要给真理同错误在公开较量中使真理更加显明的机会。可是需要付出的成本太大了，我们等候时间会给我们一个交代，可是又不得不承认在一定时间内客观是一种理想的状态。
附几张同一用户在各大不同评论下po链接的截图。像极了在微博底下蹭热评的手法(为了讨生活我也蹭过...不过未发表任何不当言论，所以这种方法我一眼看上去就很熟悉)如果该链接答主能取匿，我就编辑答案。
==================================================
有什么你养过的动物让你有心理阴影到这辈子都不想养了？
小胖
最喜欢的一张龟龟的照片
就昨天，一下床，发现我的龟在水里一动不动像是睡着了，我当时心就颤了一下，然后把它从水里拿了出来，叫他的名字，摸他的小爪子，一动也不动，我不敢相信他死了，我拿纸挠他鼻子，之前他的鼻子最敏感 我一碰它就伸爪子打我，果然，他没有动，一动不动很安详，我当时就没忍住开始哭，龟龟跟我在一起有一年多了，一直都是我走到哪带他去哪，他去了六个城市，他向往自由，每次坐车都使劲探头往外看，他很喜欢看镜头，每次拍照都很配合，他在我心里是最可爱的龟，然后突然就没了……它病了好久了，刚开始没在意以为是冬眠了，后面发现是生病了，可是病的已经很重了，给他买了药，店家都说他竟然能撑这么久，真的是特别坚强的一只小乌龟。我当时还沾沾自喜，觉得我的小乌龟真厉害，然后每天坚持给他泡药，终于病快好了，并且现在天气也暖和了，应该会好的更快了，然后他就突然的走了，我问店家为什么龟龟会死，店家说可能是呛水死的，乌龟生病的时候很怕呛水。我当时一下子心态就崩了，我好后悔，昨天本来打算把它带上床睡的（平常干养我就把他那上床睡在我旁边），如果昨天把它带上床他就不会死，或者如果我今天早点起来看到他给他换水，拿他出来干养他也不会死，他都快好了啊，本以为他会一直陪着我，一整天，我浑浑噩噩，一旦闲下来就忍不住的想哭。下午的时候我把他装在了一个小盒子里，穿上了给他做的小棉袄，埋到了学校河边的大树下，把盖子拧的紧紧的，我怕蚂蚁会吃他，真的好心疼，这是我第一个自己养的宠物，我本还想着带他去更多的地方，可惜一切都不在有了，他之前一次一次的差点离开我都被我找到，有一次他从三楼阳台上跳下去，我一下午边找边哭，最后还是把它找到了，可是这次他再也不会回来了，他永远的离开了我，我只能安慰自己我的龟龟去了他向往的自由，愿他可以投胎做个聪明可爱的孩子，愿茫茫人海中我还会和他相遇。
欣赏风景的龟龟


喜欢看镜头


推小盒子


风骚的睡姿


龟龟的新衣服


龟龟走的很安详


龟龟的坟墓
==================================================
有没有十元内的文具好物，求推荐？
久井千山
#1 活页本
tb“有间店铺叫包邮”（对，就叫这个名字...）
他家卖的喜通活页本（5.50RMB）
使用体验+颜值双高，自带收纳夹层（这点实在是太棒了！）[p.s.店铺链接已放在下面的更新里]
这么点钱就包邮还裹了这么厚的泡泡纸，真的，从没碰到这么良心的店...


刚到手的时候随手拍的图，简约之美，实物颜值更高


tb上的配图
#2 中性笔
1.日本zebra JJ3 Z-Grip（3.08RMB）
大牌子的良心产品，偶然遇见，被惊艳到了（之前我一直不太喜欢zebra的笔的来着...）
这个笔握设计，太赞了(:ᘌꇤ⁐ꃳ 三
书写体验略优于下面第二条的晨光。
2.晨光优握H5101（4.0RMB，配套笔芯10支9.7RMB）
一定要注意是H5101！优握系列的其它型号，并不如这支这么好用。
笔握一开始可能比较硬，用几天就软了，会很舒适！当然缺点也是有的，比如一根笔芯用得太快（本人高三，用得最快的一段时间几乎一天一支...），长时间书写笔尖会挂点墨，笔套容易脏（容易粘灰尘）什么的，但瑕不掩瑜。
3.晨光ABPW3002中油笔（1.0RMB）
考试标注，笔记highlight就靠它（真的好看又醒目，本人喜欢用它搭配uni-ball151的Mandarin Orange）
and书写really舒畅！
既然提到了，就放张合照吧


书写效果~
剩下的还没想好...以后再更(:ᘌꇤ⁐ꃳ 三
以上。




(:ᘌꇤ⁐ꃳ 三***分割线***(:ᘌꇤ⁐ꃳ 三
居然得到这么多赞同，内心惶恐...
蟹蟹大家~
那些在tb上找到我的评论并留言的，
你们真的好可爱呀_(:ᗤ」ㄥ)_




(:ᘌꇤ⁐ꃳ 三...又是分割线...(:ᘌꇤ⁐ꃳ 三
有些知乎er在评论里说找不到店铺emmm...
第一家就是喔...
注意不要搜成“有家店铺叫包邮”...
是“有间”...
答主刚开始就搜成了“家”...结果是没找到...
_(:ᗤ」ㄥ)_
之前不敢放图怕被说打广告啦.........


哇...好像还是有旁友找不到店...(:ᘌꇤ⁐ꃳ 三
“真·经常性失踪店铺”...
那我就悄咪咪放下链接啦........
【有间店铺叫包邮】，復·制这段描述￥Sn3bYZnQ916￥后咑閞 手机淘宝 或者用浏览器咑閞https://m.tb.cn/h.ebk1KGq?sm=c4cf1e查看
评论里也有好多旁友问我笔的链接诶...
其实我觉得这种产自大牌又售价低的笔只要价格合理一般不太会有假货de...毕竟价格都这样了造假也获利不了几个钱嘛...
所以大家直接去tb上搜这个笔，看到合适的买就行啦！如果真想要我买的那个店铺可以私信我我单独回你噢！那家店单买不包邮的来着...我那时候是凑国誉活页替芯的单买的...(:ᘌꇤ⁐ꃳ 三


一更再更...
来问另外两支笔店铺的真的好多鸭...
我还是放上来叭...
这是那支zebra的店铺！
图里面那支一块六的其实也挺好的，就是笔握比较松...写着写着会有点滑动...这时候就一分价钱一分货re...
and这家店里单买这几支笔不包邮...（那个活页替芯包邮 ）
晨光那支是在一家叫“100分晨光品牌店”买哒，这家店包邮门槛也超低！本身价格也很优惠！也回购好多次了（主要是买那支晨光按动笔的替芯hh...还有晨光的一款塑料小钢笔...我好像能再把那个小钢笔放上来，这个也hen棒呆，等明天休息！）
和晨光中油笔一起拍照的是uni三菱151ND（ND就是needle..是三菱后来推出的升级款...然鹅除了笔尖不一样了，并没有感觉升级啥...该挂墨滴的还是挂墨滴）价格6.35RMB包邮，颜色是Mandarin Orange.这个颜色比较罕见...各个店铺的翻译也有点不太一样...认准英文！另外...151ND还有一个颜色是Orange...有的店家会发错...我是翻朋友笔盒看到这支笔的，当时就种草了，到tb上一家信得过的店铺买，结果店家居然给我发错两次！第一次发来是orange，找店家说明情况，店家让我再拍一支不用邮费，结果第二次发来居然还是orange...拆包裹出来心态简直要炸...后来又换了家店，买之前找店家仔细提醒了不要发错才真正买到的..真·一波三折(=ω=；)
希望大家不要碰上这样的糟心事...
btw，真的超感谢大家的赞同！！！
超开心啦_(:ᗤ」ㄥ)_


再说一款晨光小钢笔
3.0RMB
没错，就是这么便宜......
书写体验个人感觉起码超越Lamy（答主家里三支Lamy，一支别人送的，两支自己买的，每次都想着，这款应该会好用吧，结果都是坚持写几天就弃了...只能说不适合我的书写习惯叭，Lamy做这么大应该还是值得肯定de）
颜值还行，不丑也不漂亮叭


笔尖是这样de！


写出来是这样de！Lamy的墨水，有点沧桑感是因为真的放了很久没用了，不是因为不好写，而是因为到了高三要戒掉钢笔...
是不是还挺棒的鸭！
emmm既然便宜，自然也有缺点
缺点就是不耐用，笔头磨损快，字迹会变粗，以学生的书写量，一个半月到两个月一换吧，反正真的...很白菜价......换换也就3块钱...真的不心疼...（店铺和那支晨光按动是一样的，9.9包邮，可以一次性买多点屯着_(:ᗤ」ㄥ)_）瑕不掩瑜！


最后，蟹蟹你们夸我字好看(*/∇＼*)
有问字帖的，答主的字确实是练字帖变好看的，不是天生字美，至于为什么评论问了我没回复.........是因为我真忘了那个字帖的主笔是谁了 一本写完了放学校地下柜了...下周，嗯，我一定记得！
但可以告诉大家，字帖一定一定不要跟风买！一定要选适合自己！
答主一开始啥也不懂，买的庞中华，结果越练越丑...真的，比原先的字还丑，丢了自己风格又练不像的那种
后来自己跑书店去挑，挑了个很小众但感觉很fit自己的，就变好看啦_(:ᗤ」ㄥ)_
就是因为小众我没记住名字...
and个人建议不要买那种网红体（页数少卖得贵，内容还乱七八糟），也不要买什么凹槽的，凹槽的翻来覆去就那么几页真的没什么意思
像正规出版社的什么宋词小令啊就挺不错的嘻嘻，一边练字一边背诗_(:ᗤ」ㄥ)_
以上~


啊，找到字帖啦！杨子实老师！
教室冒死拍摄...今天高三毅行活动...


便宜也是便宜哒，比较朴素，在新华书店买到的！不知道tb上有木有(:ᘌꇤ⁐ꃳ 三
这是我描的...献丑献丑...


那时候翻到就被惊艳到了..心里想着这就是我想练的字...
其实感觉描完一本也是学不到原作这么高水准的...但确实能让字写得快又好看（毕竟行书嘛）！在考场上也能更有利一点（特别是语文_(:ᗤ」ㄥ)_）
希望各位的字都能越写越好啦(๑´∀`๑)




最后一次更新（之后真的要忙起来了...不打算多逛知乎了...）
直接把链接放上来咯，大家的私信真的挺多的鸭
【晨光文具优品中性笔铅笔0.5MM按动插拔水笔优品替芯包邮】https://m.tb.cn/h.eY7qyCw?sm=1fad23点击链接，再选择浏览器咑閞；或復·制这段描述￥S20AY0frpjY￥后到??淘♂寳♀??
【日本斑马JJ3 ZEBRA斑马中性笔 Z- Grip学生办公按动黑色水笔0.5mm】https://m.tb.cn/h.eYXkobA?sm=c36a28点击链接，再选择浏览器咑閞；或復·制这段描述￥k1u1Y0fI9gb￥后到??淘♂寳♀??
【晨光文具AFPM0801钢笔学生墨水笔优握系列练字带吸墨器0.32mm包邮】https://m.tb.cn/h.ebtJjuO?sm=f5b534点击链接，再选择浏览器咑閞；或復·制这段描述￥JEjaY0fIGoZ￥后到??淘♂寳♀??
十分感谢！[九十度鞠躬]
==================================================
