怎么样客观看待张云雷现象？
mushu
我就是被张云雷现象吸引过来的。远观现象和身为当局者是两种完全不同的感受，按照一般的说法，这就是路人和粉丝的界限。
第一次听说张云雷是在去年底的一次家庭聚会上，外甥女强行播放探清水河，说此曲甚火。
我不混音乐圈儿，但我猜想音乐界应该也有鄙视链，比如我这种拿发烧音响听纯音乐的，就有理由鄙视拿手机外放听网红小曲儿的。
所以我出于早年间对德云社的喜爱，礼貌的了解了一下南京南的往事，大概断定颜值、事故和网红小曲儿是张云雷红起来的三要素，然后默默判定很快他就会被新的热点替代。
不久，一位记者朋友写了一篇力挺张云雷和德云社的文章。她的身份比较有趣，正好来自一个不友好媒体阵营。所以在微信公众号里，支持她的占绝大多数，但是在另一个平台上，她却被骂的很惨。
这一次真的勾起了我的好奇心，因为作者是一位很有声望的记者，这个咖位的宣传毕竟不同于未涉世事的小姑娘的力度。于是有一天我就认真的去探了探清水河。
以上就是我在路人期所认知到的张云雷现象，确切的说那根本就不叫认知，那只是盲人摸象，一不小心摸到了大象打出的喷嚏。而这正是路人的权利和优势，他们无需承受任何压力，来去自由，自带高贵属性。
我怀念自己当路人的那段时光。但如果有机会穿越回去，我会在穿越之前带个锦囊，告诉自己在2019年的某一天，一定不要忘记去探一探那条清水河。
我粗略的把周围的人分成两种，一种是看了探清水河会哭，或者至少会伤感的。另一种是看完完，之后再没有交集的。
这两种人，前者大概率会成为张云雷现象的推手，比如我。后者多半成为这一现象的观众，比如我妈。所以我判断张云雷是很容易被一见钟情的，而且不是因为颜值，真的不是。一见钟情的原因，孙利军老师的这篇文章很能说明问题：https://www.zhihu.com/question/314732374/answer/707777284
我是第一种。一见钟情之后，我就进入了下一个阶段，叫做坑内躺平。
通常情况下，一首网红歌能够让自己成为一个时代的记忆点已是不易。有时我们传唱了很久的歌却不知道原唱是谁也是有的。但是张云雷能够以现象论，仅靠一首网红歌肯定不行。
我被探清水河洗脑的第二天就遇上了照花台。
看小抄被抓包的小可爱 https://www.zhihu.com/video/1128615038747086848
眼泪还没擦干就笑出了腹肌，前一天痴情公子的人设被瞬间推翻。我就是在这一瞬间发现自己着了道儿的。
可能很多人走了其他的路径，某段相声也可以达到同样的效果，或者是流行歌曲，京剧，大鼓，是什么不重要，只要你从探清水河进来，主动发现了另外一件不同的作品，最保险是2017年以后的，那你坑内躺平的概率就已经极高了。
然后剩下的事可以交给大数据。各种推送一步步让我们去了解风格各异的作品，直到有一天在某一个点上，发现这种挖掘和喜欢忽然有了质的飞跃。
我的这个点是在20170707的窦公训女里，当张云雷被台下观众的快车甩飞时，登时红了脸，又羞涩又宠溺又无奈的连连指着这一群妇女，一时语塞。
他的舞台风格最具魅力的就是这种反差萌，刚柔并济和荤素搭配总是那么恰到好处，不咸不辣又不寡淡，如茉莉花茶的香气，清新而又馥郁。
到了这个时候，我对张云雷的喜欢已经达到了情感层面，通常我觉得这是喜欢一个人的最高境界。
然而事实上还有一层是我没想到的，那是在我看了20170415的九艺闹公堂，20180821的锁麟囊和20181201的百山图之后。自此我真正变成了他的才艺粉，我粉上了他所热爱的东西，这种感觉才是真的奇妙。
张云雷2018天津专场百山图首亮相 https://www.zhihu.com/video/1128751722394357760
前面说了我粉上张云雷的历程，为什么要说这个呢？因为我要回答如何客观看待张云雷现象。
现象，就是一种表象。当一种表象变得有规模了之后，就成了现象。但它归根结底还是表象。
爆红，死忠粉，这应该是张云雷现象中的两个关键词，其他任何词汇都不会比它们更具代表性。
首先，为什么会爆红？这肯定是网络时代的产物。特别是抖音时代，一夜之间社会关注点发生天翻地覆的变化已经成为常态。所以人们说张云雷一夜爆红，这是很真实的表象，任何人也无需辩驳。
但关键在于，张云雷为什么会爆红？就因为一首探清水河？
你唱了一首脍炙人口的歌而已，可是你凭什么爆红？爆红的不该是你的歌么？我觉得，两个原因：
第一，这首歌本身很特别，它不是一首网红歌那么简单，它背后连接着很多其他属性，比如相声、曲艺、大褂、吉他、荧光棒，它有让人想要一探究竟的冲动。说白了，它带来了一些新奇感，克服了我们对于流行歌曲的审美疲劳。所以从探清水河到张云雷，这几乎是一个必然的探究过程。
第二，也是更重要的，就是这首歌背后有宝藏。探清水河只是一个入口，最后真正把大家留住的，是我们优秀的传统文化。
在今年6月8日大船的专场上，师爷谢金问张云雷，你不就是会点儿太平歌词、流行歌曲、小曲小调、京评梆之类的么，你还会什么？
这是个包袱，该是说给那些叫嚷着张云雷只会唱一首探清水河的人听的。如果拿出他的经典曲目，随便列举就不知道会有多少。
白蛇传、太公卖面、韩信算卦、鹬蚌相争、层层见喜、游西湖、王二姐思夫、杨二舍化缘、照花台、百山图、华容道、黛玉焚稿、孟姜女、高亮赶水、五龙捧圣、锁麟囊、乾坤带、秦香莲、夸月娥、大西厢、拆西厢……哎呦喂，歌单太长了，不查了，就这样吧。
你逃过白蛇传，未必能躲过照花台，你躲过照花台，未必能弃得了百山图。最后，左右是个躺平，自然也就不挣扎了。
我知道有人会说，张云雷不就是会唱么，他还会什么？
那我就在这里附加一个回答：当我们探讨张云雷现象的时候，并不是在探讨张云雷距离一个完人还有多远的距离，而是在说，他到底具备什么样的优势，使他拥有了这样一种现象。
其实传统文化的复兴和增强民族自信本就是大势所趋。一向痴迷于境外游的我，最近几年国内游的比例明显提升，因为我越来越发现了祖国山河之美与历史文化积淀之深厚。
过去一直看美剧，近几年也开始看国剧了，对美国大片也失去了兴趣，近年来的国产动画片倒是一个没落的都进了影院观看。
科技上，华为的崛起也是一个很好的例子。
我不是搞宣传的，虽然我说了一些特别主旋律的话，但没人说发表个人见解的时候不许靠近主旋律，就像没人说不骂娘的网言网语就是缺乏社会责任感一样。
说回到传统文化的复兴，这一方面是zf所提倡的，另一方面也是民心所向。
我是70后，我的成长伴随着改革开放，所以我们和60后是主动吸收外来文化的第一代人。我们对这种文化的渴望与崇拜其实远胜于今天的90后、00后。
几十年过去了，国际形势在变，我们自己也在变，我们也认识到了引进外来文化的矫枉过正，也会静下心来体会自己生存的这片土地上所孕育的文明。
就在这样的时候，在传统文化方面，我们找到了一个入口，我们被引进来时完全不着痕迹，甚至还带着愉悦，一个又一个宝藏令我们流连忘返。什么是宝藏男孩？是说那个男孩怀揣着宝藏。什么是宝藏？传统文化才是宝藏。
所以，张云雷为什么爆红？因为他有宝藏。但这宝藏不是他一夜之间变出来的，而是他花了十几年的时间一点一点攒出来的。只是一夜之间我们发现了他和他的宝藏，是我们发现太晚，却并非他刚刚成为暴发户。
至于死忠粉，这个张云雷现象的第二要素，说来是很有些喜感的。不是他们生来死忠，而是命运造就了他们的品格。
我没赶上2016，可想想也知道，在那个生死边缘的时刻，有多少人在害怕着失去。失而复得最容易培养出患得患失，他的早期粉丝该是有这样心理的一群人。
而后来进入的一大批新人，除了脑补当年的故事，也产生类似的患得患失之外，还会亲眼看到这位小祖宗的种种出人意表的举动。
带伤演出，硬刚黄牛，对粉丝的真宠，对同事的真诚，山后练鞭肉眼可见的进步……他永远都是那个不完美的张云雷，却又永远带给你预料之外的惊喜。
然而，只有这些就让粉丝们如此死忠还是有些说不过去，这里有一股神秘的力量真的功不可没。黑，无条件无底线的黑，让粉丝们越发想把阳光交还给他。
所以，打造死忠粉的，恰是最不愿意看到死忠粉的黑人自己。
凡事须有度，善意的客观的批评，如512以后的GM，自然有利于犯了错的张云雷及其追随者的反思与进步。
但为了一己的利益去恶意中伤，甚至恨其不死的某些幕后操纵者的蛇蝎之心，却会换来人人得而诛之的下场。这些人一天不下岗，粉丝的死忠之心就一天不会亡。
所以，张云雷现象的有力推手之一，正是唯恐天下不乱的这一群小人。偏偏是天道不可违，邪不压正，便是天道。
回到这个问题本身，怎么样看待张云雷现象？这应该是几个月前的问题了吧，到此时，张云雷现象已经有了一些本质的变化。
如果说几个月之前，张云雷现象还只是围绕他的爆红的讨论，那么到今天，有两个关键词必须要加入进来，即：正能量偶像、曲艺传承。
可能有人会说，一个犯了错的人凭什么叫做正能量偶像？诶，我就先论证一下这个观点，好堵了这些人的嘴。
我活了四十多年，没见过没犯过错的人，不只没亲眼见过，连书里也没见过。听说孔子挺完美的，但作为一个教育家，他没有教出一个优秀的儿子，这同样可以成为他的人生污点。
既然不犯错不可能，那人与人之间的差距，就在于犯错之后的表现了。
知错能改，善莫大焉。但凡diss这句话的，定是对中国传统文化缺乏了解。这句话来源于《左传》，原文是：人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉。
与之相通的是，佛教中亦有“放下屠刀，立地成佛”之说。
这两种说法，都是在劝人向善，是在以发展的眼光看问题。而小恶大惩，无非是以大恶治小恶，是引人向恶，是野蛮性与原始性的体现。
现代文明社会，自然该是劝人向善的社会。因此，知错能改，善莫大焉是没有理由被质疑的。
张云雷有没有改错？从61石家庄场到616北展场，不仅改了，而且改的很彻底，很成功。
比改错更具有正能量意义的，是张云雷在遭遇如此大的打击之后，还能淡然笑对，潇潇洒洒走上台来。
你以为他27岁了，不是小孩子了，他本该有能力承受这一切。我想请问，你在27岁的时候能否做到？如能做到，你今天又何苦来做一个口嗨之人？你若不足27岁，又有什么资格判断27岁的人应该如何？（这个你，特指黑子）
别小看6月1号的那一次上台，那是给多少舞台下，屏幕前哭成狗的粉丝注入了巨大能量的一次上台啊！
从此，他的粉丝们学会了直面困难，笑对人生，学会了但行好事，莫问前程。你以为他们凭什么成长得如此之快？凭的就是正能量偶像那一个坚定的微笑，一个没有悲伤，没有愤怒，充满阳光的微笑。




另一个关键词，叫做曲艺传承。如果说正能量偶像来自于偶像的自觉，那么曲艺传承则是来自于粉丝的自觉。
我不知道有多少人和我一样，在512之后第一时间想到的是传统曲艺。那天我以泪洗面，心里想的一直是，还有好多小曲儿没演过呢，好歹演完了录完像了再封杀啊。
别打我，我是真粉，那天我可能是急昏了头。
就是在即将失去时，才知道什么最是珍贵。此前我们或许被他的相声逗笑，或许八卦过各种CP，也或许磕过他的颜，但此时我们发现唯有曲艺才是他带给我们的最可贵的财富。
所以，我们开始在剧场安静下来认真的听他唱。我们开始举办比赛并且踊跃参与。我们更加努力的学习以及宣传曲艺。
回报我们的，是他每一场精彩纷呈的曲艺作品。
浩然正气孟姜女 https://www.zhihu.com/video/1129160365753384960


娇俏玲珑夸月娥 https://www.zhihu.com/video/1129161138205745152


意外之喜百山图 https://www.zhihu.com/video/1129160775201443840
如何客观看待张云雷现象？爆红，死忠粉，正能量偶像，曲艺传承。够客观了吧？
==================================================
一年过去，怎样评价腾讯“大文娱”布局下，哇唧唧哇对火箭少女101的运营？
兰溪陈道明
哇唧唧哇，小微企业(天眼查可查)。草台班子，关系户，还莫名的带有国企的傲慢，对于她的各种不专业，无能，短视，我不想在这个问题下赘述。我相信你会在其他回答里看个够。
腾讯对其能力不足其实是有认知的。然而，在当前形势下，国内对于偶像团体的运营公司，各大平台，不仅仅是腾讯，其实都没有大多的选择。腾讯选择哇唧唧哇是现实而无奈的决定。
哇唧唧哇不行，换成谁呢？
乐华，首先看关系。不是一条心的，一票否决了。
其次，看运营能力。你看乐华自己的男团，乐华七子，还有优酷视频以团之名交给他运营的那个男团，太糊了，我就懒得百度叫什么了，乐华的运营更倾向于量产大量新星割韭菜，职业营销团队可以全公司公用降低成本，还有各种韭菜资源共享，俗称乐华大礼包。
最后，运营公司自带艺人参加选秀，这样的综艺节目和成团组合，先天性不足。你看创造营哇唧唧哇带六进五还拿C位，节目和男团的效果如何就知道了。
除了乐华，还有谁?爱豆世纪?爱奇艺的偶像练习生出道组合NPC，组合名存实亡，偶妹对爱豆世纪的控诉罄竹难书，有兴趣可移步微博搜adsj，包你满意。然而第二季青春有你，成团的unien，还是交由他们运营。这不就是爱奇艺的哇唧唧哇嘛。
创造101节目火爆超乎寻常，价值远超赛前预期，腾讯出手把两年归属约放到海南周天这个皮包公司，然后再由海南周天委托哇唧唧哇运营。但是关系户的情绪还是要照顾的，所以你就看到了创造营2019，哇唧唧哇既当裁判又当运动员。假设创造营节目大火，出来天选之子，腾讯还是会动用海南周天占为己有。这就是腾讯，这就是哇唧唧哇。
粉丝很像买房的业主，全家辛辛苦苦半辈子的积蓄，买了套房，爱若珍宝，总想装修的漂亮，实用，经久耐用。运营公司就像搞装修的，话说的很好听，其实都是要坑你的钱的。哪怕你找亲戚熟人装修也免不了。你说多花钱没事，活给我干好就行。对不起，办不到的。
腾讯家大业大，就是那土豪开发商，火箭少女只不过是一个项目而已，楼盘要精装修?那当然要找熟人龙老板啦，糊弄事很正常，别捅出大篓子就行。
==================================================
勇士篮网先签后换，4 年 1.17 亿美元拿下德安吉洛·拉塞尔，如何评价这笔操作？
静易墨
谢邀。






不谈感情，单纯从篮球和生意角度看勇士这波操作，其实迈尔斯做的很不错，他基本把杜兰特离队的损失降到最低，能得到拉塞尔对勇士有巨大意义——或者说，这笔交易里各方都达到了目的，杜兰特去篮网的结果没有改变，拉塞尔拿到了顶薪，勇士得到了止损，而篮网实现了利益最大化。


有几个问题：


问题1：为什么会是这种形式？不是说杜兰特可以以自由球员加盟篮网么？临走为勇士留资产的目的在哪？


因为篮网的薪资距离完全吃下杜兰特和欧文的顶薪合同还差一点点，并且篮网还要给小乔丹1000万的起薪，那么篮网光靠自由球员签约是做不到的，欧文和杜兰特之一必须有一人以交易形式加入球队。



篮网有多少薪资空间呢？在放弃所有自由球员鸟权占位和非保障合同的情况下，有大约6880万薪资空间，而杜兰特的顶薪合同的起薪是3815万，欧文则是3270万，合计是7085万，篮网还差大约205万的薪资，即使不签约小乔丹，篮网也需要再送走一个球员。又因为篮网是一支帽下球队，靠签约自由球员无法实现超帽，手里就只有空间中产特例的470万可用，这个签小乔丹不够，篮网就只能让杜欧降薪靠空间吃下小乔丹，那么杜欧要分别降大约600万才行，这个损失太大了。


而现在篮网是怎么操作的呢？


保留拉塞尔鸟权，保留内皮尔和格拉汉姆的非保障合同，这样篮网还有4770万空间，签约欧文+小乔丹一共需要4270万空间，完全够用了。然后给拉塞尔一份顶薪合同（拉塞尔的球龄，能签25%工资帽起薪的顶薪，起薪大约2728万），带着内皮尔和格拉汉姆打包，合计薪资是3077万，比杜兰特的合同小738万，而篮网在交易后薪资是在工资帽上了——这没问题，因为超帽交易配平有25%的允许差价，这笔交易依然在配平范围内。这样，篮网就顺利的实现了超冒补强，成功拿下杜兰特、欧文和小乔丹，几乎没有付出代价。


除了杜兰特和欧文，篮网还拿到了3D配角坦普尔，花了2年1000万，第二年是球队选项——很公道的价格了，如果坦普尔状态下滑还可以不执行第二年合同。这样想，前面用空间吃掉欧文+小乔丹后，剩下那500万空间，可能就是为了这个合同了。


篮网在下个赛季还没有立刻竞争东部冠军的实力，但20-21赛季杜兰特复出后，篮网将拥有两个顶级球星+一票极有深度的配角阵容，他们将立刻成为东部冠军的热门候选，篮网的苦日子终于到头了。


问题2：为什么勇士必须送走伊戈达拉？



因为先签后换交易，要求接受先签后换球员的一方工资总额控制在土豪线以下（土豪线=奢侈税线+600万，也就是1.389亿）——这笔交易里，两边都是接受先签后换球员的一方，所以都需要控制在土豪线以下，但篮网薪资很低，涉及不到这个问题，只有勇士有这个问题，并且勇士19-20赛季都不能再超越土豪线。



如果勇士不送走伊戈达拉，那么得到拉塞尔后，勇士的薪资将达到1.58亿，远远超出了土豪线，所以必须把伊戈达拉1720万的最后一年合同送走为拉塞尔清空间，于是选择了搭一个2024年的选秀权，把一哥给了灰熊。


问题3：勇士为了拉塞尔值得么？


在谈拉塞尔之前，我们先得搞清楚，如果杜兰特以自由球员身份离队，对勇士来说意味着什么——勇士的总薪资将降至大约1.274亿水平，还在工资帽（1.091亿）以上，勇士依然无法补强。利文斯顿和伊戈达拉的合同倒是可以作为交易筹码去市场上逛逛，但因为他们都是只剩一年合同的老将，勇士没有可能用他们换来比他们本身战力更强的即战力，更加不用说潜力年轻人或选秀权——也就是说，如果未来继续以库汤追建队，勇士除了培养新秀，已经没有了补强渠道。


用先签后换的形式，从杜兰特离队中拿到一些资产，是勇士战力止损的唯一办法——刚好篮网也有这个需求，那么迈尔斯没有理由不去把握。


没错，有这样两个情况事实：


第一，勇士没有了杜兰特，锋线实力大减，再失去伊戈达拉，勇士已经不是锋线强队，甚至在汤普森复出前，库里有机会成为勇士最好的首发外线防守球员；


第二，拉塞尔现在的实力不到2728万，给他顶薪略有溢价。


但是，从长远利益看，勇士这么做依然有价值，因为伊戈达拉只剩一年合同，离队只是时间问题，他到下赛季中期就36岁了，下赛季还能维持什么水平的竞技状态本身也是问号。并且无论如何，19-20赛季对勇士来说都很艰难，没有伊戈达拉也只是让艰难再加剧一点——汤神还要养伤，勇士没啥外线防守尖兵了——但如果没有换来拉塞尔，在汤神复出前，告诉我，库里之外，勇士还有什么能自主开发进攻的球员么？不要指望大概率也留不住的考辛斯。




你绝对不想看库里每场比赛都面对一盯四联，勇士很难成为防守强队了，现在能保住进攻，也起码比赛观赏性上对得起新球馆的球迷——勇士会复兴的，但那需要汤神回归之后，所以攻防均衡还不是现在要想的事情。



有了拉塞尔，勇士起码可以保证48分钟都有一个主攻大神在场carry了——拉塞尔是一个回合占有率31.1%的可以大量吃球权的主攻手，挡拆大神，可以大量带动队友，有无球能力结合的很好，并且我以前在文章里也提过，提升无球产量也是拉塞尔实现进步的很重要环节，勇士刚好可以帮他实现。


拉塞尔的溢价也不会持续整个合同期间，他只有23岁，还有成长空间，也许上限不会很高，但他拿的是25%工资帽顶薪，不是35%或者30%，这个合同最后一年是3137万不是4000万，想要匹配身价，拉塞尔需要进步的幅度没有那么大。


另外，对于拉塞尔合同的溢价程度，不同球队之间的判断也是不同的——勇士不会是唯一一支愿意为拉塞尔开顶薪的球队，只要他保持健康，在勇士能基本维持住在篮网最后一季的表现（这不难），那么拉塞尔未来也可以作为一个筹码，在某个时间被勇士用来交易更需要的锋线球员。


这里提一个概念——每支球队可以使用的薪资战力是不一样的。虽然工资帽是固定的，但每支球队超过工资帽的程度却不能随意控制，工资帽只有1.091亿，而只有发生鸟权续约和高差价配平交易，才能让一支球队的薪资实现帽上增长——1.09亿跟1.38亿的薪资完全是两个世界——除非你要清出大量空间吸引自由球员超巨加盟，不然超帽并不总是坏事，只要不是垃圾合同乱堆出来的高薪资，更高的薪资意味着你可使用的战力更高。


所以这笔交易实际是勇士在给自己留一个机会，既然无法靠空间补强，那么让球队始终维持在高薪资水平（勇士现在要交的税也很少了）保证战力，手握一个进可做即战力，退可交易的年轻球员，当然是一笔值得肯定的操作。


另外，内皮尔是个可以用的后卫，他有无球都能打一打，进攻水平在开拓者和篮网都说得过去，防守能力比体型看起来好，不过因为库里和拉塞尔可以覆盖1号位出场时间，内皮尔作为第三控卫机会不会太多。格拉汉姆是个3不怎样的3D侧翼，他需要跟埃文斯和麦金尼竞争时间。


问题4：勇士还需要哪些后续操作？


勇士还需要送走利文斯顿。



交易后，勇士现在手握合同的球员有库里、汤普森、格林、拉塞尔、麦金尼、琼斯、普尔、埃文斯、内皮尔、格拉汉姆、利文斯顿，已经11人，这11人合同加一块大约1.377亿，还在土豪线1.389亿以下，但只有120万空间，已经岌岌可危，而勇士还需要有这样几件事要做：


第一，续约卢尼；


第二，已经给了库克、贝尔和达米恩李资质报价，多半会留下（库克可能会走）；


第三，两个二轮秀还没签约。



所以勇士只能送走利文斯顿（本来也在计划中），再清出770万合同，合计有890万空间来保证完成这三件事——勇士没钱留考辛斯了，甚至不能用迷你中产合同，但考辛斯可能原本就留不住，而迷你中产合同只是这赛季不能用——这些是得到拉塞尔的间接代价。



有关勇士阵容、打法、攻防预期方面的深入探讨，还需要等阵容基本确定后。


封存在蓝金色记忆宝箱里的死亡五小时代终结了，从情感上讲，这是令勇士球迷难过的一天，虽然有心理准备，但一切最终还是不可避免的发生了。


在勇士最需要援手的时候，杜兰特为这支球队带来了无法阻挡的统治性力量，让过去三个赛季的勇士成了席卷联盟的巨无霸，杜兰特帮助勇士将两个总冠军奖杯揽入怀中，没有什么比这样的贡献更值得勇士球迷歌颂；为了三连冠赌上一切的复出，也没有什么比这更让勇士球迷感恩。他是勇士王朝历史上浓墨重彩的主人公之一，是金州勇士需要铭记的超级英雄。


同样的，人人都爱伊戈达拉，勇士王朝的另一个FMVP，完成了守护金州幼儿园的最后一程，在所有人的不舍中离开了这支球队——不能看到身着勇士球衣的一哥切球一条龙反击扣篮，那将是新球馆最大的遗憾。


一个时代结束了，但一切也会重新开始，祝福杜兰特，祝福伊戈达拉。


操作评级：


篮网：A+
勇士：A-
==================================================
你们家的猫有做过什么令你感动的事吗？
喵阿肥
我家煤球儿，是真真切切的赌上自己的猫命保护过我。不是巧合，不是人类对猫的行为过度解读，是我非常确定，它的行为就是为了保护我。且有图片为证。
这个坐姿很霸气了
我家有三只猫，煤球儿是老大。也是全家人公认的比较有灵气，通人性的一只。他是2015年10月份我领养回家的一只小土猫。男朋友（以下为了叙述方便，会简称爸爸）从小没有接触过宠物，所以煤球儿一直是我来全方位照顾。但让我很不平衡的是，煤球儿特别听男朋友的话，跟他的关系也似乎更近一点。男朋友把手伸出来，喊它的名字，它就屁颠屁颠的跑过去把头往男朋友手上来回蹭，百试百灵。我做同样的动作，它就看心情回应。如果是我们俩同时叫，它会先跑去男朋友那里蹭。它要是犯错，男朋友嘴里“嘶”一声，用手一指，它就不敢动，爪子缩起来往那一蹲，叫声都会变弱一些。玩的时候也从来不敢挠他，但是我逗它玩的时候就经常误伤我。我生气说它，它也不听我的话。男朋友在吃饭或者吃完坐在饭桌前，它就不敢造次，男朋友吃完离开饭厅，它马上就跳上桌子，闻闻这个菜闻闻那个菜。妈妈在？没用的。总之就是比较怕我男朋友，听他的话。
这个行为让每天任劳任怨铲屎换水添粮的老母亲非常伤心。真的超级难过。在又一次男朋友和煤球儿秀恩爱之后，我真是又难过又委屈就哭了。（于是我就有了第二只猫）
回到正题。
事情发生在大概2017年夏天，（貌似没到夏天呢？有点记不清了）煤球儿依然畏惧并屈服在它爸爸的淫威之下，我依然每天像个等着丈夫回心转意的怨妇一样，悉心照顾着它，希望它能再像小时候一样粘我。
直到那天我和男朋友吵了架。当时是我跟男朋友在一起的第五年，是煤球儿来到我们家的第二年。有煤球儿参与的这两年我跟男朋友也吵过不少次架。因为声音大，之前每次每次吵架，煤球儿和其他两只，都是缩在某个角落里藏起来。没动静了它们再出来活动。
那次一开始，煤球儿它们三小只也是藏了起来。但那一次我特别生气，吵的特别凶，我就大概跟泼妇一样上蹿下跳手来回挥舞，男朋友就抓我的手，我俩拉扯着。我就尖叫，大概就是“别拽我”之类的话，加上男朋友比较高，看起来就像我在挨打一样。之前吵架是从来没有过这种情况的。煤球儿应该是听到了我的尖叫，以为我有危险，于是就从角落里冲出来，整个猫全身扑倒男朋友腿上，在小腿肚子上狠狠的咬了一口。但是这个情况我是看不到的，因为背对着我嘛。我只是感觉，诶？咋回事儿？咋打着打着架，人突然哎呀一声转过身去了？
据男朋友说，那天他也蒙了。回头之后，跟煤球儿对视了一下下，他说当时猫眼睛里看起来真的是有仇恨的。然后煤球儿嗖的一下就跑了，钻到冰箱后面角落里藏起来。男朋友拿起苕帚就去找猫，但是终究也没下得去手。
图片是几天之后拍的。伤口已经有些结痂了。伤口在图片上看着还好，但实际上挺触目惊心的，可以清楚地看到三个牙印，而且两个都很深。能看出来它是整个猫的力气都用上了。煤球儿之前除了玩的时候会不小心抓伤我，从来没有攻击过人。
（图片可能引起轻微不适，请做好心理准备）






三个牙印儿，左上和左下的牙印儿很深，中间全是淤青。就咬了一口，可想而知它用了多大的力气


下面是它腿的着力点
我当时弄明白怎么回事儿之后就感动坏了。原来老母亲的心血没有白费，原来煤球儿是知道我对他好的，它也是爱我的。就像人也有不同性格一样，他的爱，只是不会表达。平时它那么怕爸爸，那么听爸爸的话，平时爸爸妈妈吵架它藏的那么深，在觉得我有危险的时候还是扑上来救我保护我。（其他两只......扣小鱼干！）
然后我跟男朋友就不吵架了，因为男朋友委屈哭了哈哈。平时死要面子的大老爷们儿真哭了。第一是因为猫连挠带咬真的太疼了，第二是因为他觉得委屈。他说“你欺负我，现在猫也欺负我”。哎妈呀把我心疼的呀。然而再心疼我也不会惩罚我的煤球儿球儿的哈哈，还要加罐头。毕竟是为了保护我呀。
煤球儿还做过其他震惊我的事儿，真的是很通人性的猫。跑题就不说了。
煤球儿和爸爸后来也并没有任何嫌隙。它仍然怕爸爸，听爸爸的话，跟以前一样。只是这次之后老母亲我没有再因此难过啦。
因为我的煤球儿哇，是会在关键时刻不顾一切保护妈妈的猫呢。
刚来时的萌正太


胖了之后脑门儿上贴王字装老虎的猥琐大叔
==================================================
抗日战争惨烈到何种地步？
拉费耳伯爵
我的太姥爷，牺牲在抗日战争胜利前夜。
我从小就听我姥姥讲我太姥爷牺牲的故事，一遍遍要她讲，老太太也一遍遍不厌其烦的讲给我听。
我老家是河北省邢台市临西县，在当地有一个日军据点。我的太姥爷是八路军地下党员，在村里是八路军的地下接应点，距离日军据点还有一段距离。
我太姥爷有一把长柄大刀，是“长毛反”年代留下的，据我姥姥说刀保养的很好，非常锋利恐怖，倒下来直接能把木头车劈成两半，三天不杀人刀身就往外渗血（我估计是有点夸张），大概那个年代刀枪剑戟之类的比较多吧。
杀没杀过日本人滋润它，我不知道，也没听姥姥谈起过。可能那时候有地下抗日行动都是回避小孩子听到吧。
但我估计大概率是有的。存在就一定是有来历的。
想想一把锋利大刀，由一个白天看着很普通的中国农民，半夜用日本人血滋润它，那种感觉真的很带劲。
别的事情我姥姥回忆不起来了，只记得1945年八月的某天， 5个八路军战士在我太姥爷家吃饭，有皇协通风报信，说我家有八路。
随后日军和皇协就上门来抓，八路军翻墙逃走。我太姥爷坚决说没有八路，但是时间仓促，桌子上剩下的好几个碗暴露了他。
日军和皇协不敢往北追，因为北面有八路。
于是揪着我太姥爷往死里打，我姥姥描述的很片段，但是能看出来当时画面的惨烈：
一个父亲，家中的顶梁柱，当着自己妻子和女儿的面，被日军用拧成绳的钢丝往死里抽。
谁能想象一对朴实的农村母女，这一天在家中目睹了怎样的恐怖和虐心场景。
随后就被带到高村日军炮楼去了，再也没有回来。
那一年我姥姥8岁，就已经失去了父亲。
一个全凭农村壮劳力吃饭的年代，没有了家中唯一的顶梁柱，对于一个家庭来说是灭顶之灾。
据我姥姥回忆，时隔不久，她在门槛上坐着的时候，看见傍晚有成群的灰布军装的八路军部队，有的跑着，有的骑着毛驴，一路奔日军炮楼而去。
战斗的结果我也无从得知。经我查阅资料，当时在附近一带作战的应为八路军晋察冀军区冀中军区，司令员吕正操。
又过了几天，日军收拾行李，拉着日本女人等家眷，坐上马车往临清方向逃窜了。
又过了几天，日本投降了。
后来我姥姥和我姥爷结婚，她嫁给一名军人，由烈属成为军嫂。
是两张照片合成的。我姥爷由晋察冀军区入伍，后编入华北军区十八兵团，跟随一野解放西北，后又加强到二野刘邓大军参与解放西南的战斗。
随后回家，生儿育女，过着普通人的生活。
随后女儿结婚，我妈嫁给我爸，又是嫁给一名军人。
我姥爷由于修筑川藏公路留下了严重的病根，我姥姥36岁那年他就瘫痪了。
8岁丧父，36岁丈夫瘫痪，我姥姥勤勤恳恳又一把屎一把尿的照顾我姥爷40年。
但是我太姥爷的遗体一直没有找到。1992年经我太姥爷当年的地下党战友，时任邯郸市委书记回忆证明，核实了我太姥爷的烈士身份，给我太姥姥和姥姥确认为烈属。
2016年原高村施工盖居民楼，施工队挖掘机挖到薄皮棺材，立刻找到我姥姥所在村询问当年是否有未下葬的遗骸，我姥姥前往现场核实，确认了为我太姥爷的遗体。
有了进一步证据实锤，我太姥爷姓名随即登记在临西县烈士名册上。
2017年全省下发光荣牌，我姥姥也得到了一块。
今年我姥姥去世了，一直领取烈士子女抚恤金直到安详去世。
我一直为我太姥爷牺牲在抗战胜利前夜而感到难过。坚持了那么多年，对于斗智斗勇格外煎熬的地下党来说，没有享受到抗战胜利欢快的大秧歌，实在是太遗憾了。
但是转念一想，英雄的悲壮在于，播种，但不收获。
他们现在安详的躺在一片油菜花田里，享受着他们用鲜血奋斗而来的宁静和安定，远处的逐渐盖起的大楼，是这个国家无数人甘撒热血换来蒸蒸日上。
我妈妈总和我说，
“你是抗日烈士的后代。”
==================================================
有哪些细微但是高效有用的习惯？
贺嘉
01「让时间多一点」
1.微信置顶：
有段时间，我觉得自己特别容易忘事。
那些时间管理的app也下了不少，就是养不成使用的习惯，形式大于效果。
后来我朋友教了我一个方法：
直接在微信通讯录搜索自己的昵称，
点进对话框后选择置顶。
想到等会要做什么事就从对话框里发给自己，要看却来不及看的文章也可以先转发过来。
每天晚上也通过这种形式进行复盘总结，轻松好用。
2.戒朋友圈：
前两天看到一份报告：中国网民平均每天用手机上网5.69个小时。
我有很多时候都是在无意识地点开那个红点点，刷起了朋友圈。
如果想要快速戒掉朋友圈的话，可以粗暴地直接关闭入口。
设置方法：
微信——我——设置——通用——发现页管理。


3.列清单：
每天尽量先列出待办事项的清单。
如果是完成一件再去罗列别的事，会增加认知负荷。
4.桌面管理：
四象限法大家应该早就听说过了。
可以保存这张图片，直接设为电脑桌面。
把文件、写有任务的便签拖到对应的区域。
效果示范：
5.由简入难：
事情特别多的时候，先去完成几件容易完成的小任务，可以提高大脑的多巴胺水平。




02.「科学提升幸福感」
6.降低远高于自己消费水平的物质欲望：
看到过一个公式：
自尊=实际的成就／对自己的期待
当我们关注的都是贵妇品牌，当博主们推荐的都是奢侈大牌，当旅游网站推荐的都是欧美游时，当读到的书和文章都是成功学时，我们会觉得这些离自己也很近……
期待太多，自己的能力又跟不上欲望时，就会变得自卑、善妒和焦虑。
对应的方法：要么提升成就，要么降低期待。
取关那些远高于自己消费水平的博主，拒绝鸡汤成功学……
7.远离负能量：
日本一项实验证明，当人们想象疼痛时，大脑中涉及疼痛的区域就会被激活，包括右前脑岛叶。不要整天想象悲观的一面。
8.微慈善：
比如捐赠干净较新的衣物，淘宝购买10份爱心午餐。这些我们能力范围内的小小的善举，可以降低我们的皮质醇水平，从而提升幸福感。
9.正念冥想：
如果常常感到焦虑，可以进行正念冥想。
简单地理解：
正念是用心对待每一件小事，
把注意力充分集中在上面；
冥想是把注意力放在身体上，
让意识随着气息流动。
“核磁共振扫描研究表明，冥想的人有明显较厚的右前脑岛页。”
而岛页和我们的情感、知觉、人际关系经验这些功能都有关系。
10.正能量清单：
随时回顾过去，记录下那些让自己有成就感的事。比如尝试上台演讲，收获x次掌声；业绩连续第一、学会了x道菜……
感到低迷的时候，这些都是自信的来源。




03「生活技能Max」
11.倒叙提问：
如何判断你的伴侣有没有对你撒谎呢？
你问他早上去干嘛了，中午去干嘛了，
下午去干嘛了，晚上去干嘛了，
他往往会提前编好理由应答。
可是如果你倒过来再提问一次的话，
他的时间线就不一定和第一次的一样了……
12.独居女性自我保护法：
最近关于女性遇害的事情越来越多，
我看到很多女性朋友也很惶恐。
有一些小技巧可以增强安全指数：
快递的名字写一个男性风格的；
点外卖时写x先生；
晚上打车的路上和好朋友／亲人保持通话；
在微博上一定不要发定位（会暴露个人状态，有可能被别有用心的人跟踪）。
13.淘宝砍价：
淘宝上是有砍价服务的。
不管是你的公司要团购，或者只是想给自己买几双袜子，都可以先去淘宝找砍价的商家。
服务费一般会收省下的钱的五分之一。
14.朋友圈复制文案不被折叠的方法：
如果是复制一段内容发朋友圈的话，
会被折叠，别人只能看到一行。
上周末上媒老板的课，
学到了一个发朋友圈不被折叠的方法：
①把文案先复制粘贴；
②第五行后所有文字剪切后退出，选保存；
③重新进入，把刚才剪切的文字粘贴上去。就可以发表啦。
15.规避不够客观的时间段：
不要在焦虑的时候做重大决定；
不要在深夜打开淘宝……




04「每天都比昨天厉害一点」
16.平台分享：
坚持在平台上分享自己原创的思考或者垂直领域技能的应用，增加你被“看到”的机会。
有时候你觉得这应该是常识，
对他人来说却是非常宝贵的经验。






17.笑脸习惯法。
想要养成某个小习惯的话，可以买一些笑脸（或者其他喜欢的、有积极暗示的）贴纸，每完成一次就给自己贴一张笑脸。
18.做到了就立刻奖励。
“基于双流程折扣概念的其他研究显示，即时奖励比延迟奖励更有效。”
即使是同样的奖励内容，现在就奖励和一个礼拜后再奖励的效果是完全不同的。
19.节制饮食。
饮食上适当的有所节制，比顿顿油腻、吃到十分饱让人头脑清醒。
20.保持和积极的朋友交流。
常和积极的朋友分享最近的成长。
选题可以参考：
阻碍自己的三个坏习惯；
这个月最有感触的三件事。
那些在课程中认识的同学，
你们因为有着共同的目标，
处于同一频道，分享的效果会更好。
“宁跟聪明人吵架，不跟糊涂人说话。”


我是贺嘉，CEO演讲教练，曾为长江商学院CEO班授课。
在公众号里搜索“贺嘉老师”，关注后回复“演讲”。
我送你一本99页的演讲电子书。谢谢你的支持!
==================================================
杨超越的粉丝是否越来越有攻击性了？
珂儿
前排。我觉得我要说句公道话。
没有。我觉得所有喜欢超越妹妹的人都抱着一个很干净的心。一心一意的。
路人。
对101是因为看过sing 赖美云 所以跟着去看了节目 pick yamy sunnee 后来重新看的时候又pick了好多小姐姐 都很棒。算是路人粉 因为基本上不定性 不确定具体支持谁 只是喜欢她们这个节目。
对超越粉丝了解是526沈阳见面会 陪我朋友去的 傅菁的粉丝 我侧面的看到了一些 让我感慨很多
首先当天 让我印象很深的一个画面是 有好几个扛着旗的大叔 哥哥 就聚在一起 为了看一张路透的图 他们眼睛里带着光 就简简单单的 没有吵闹 就前面一个人拿着手机 后面的人安安静静的 温柔的看 好打动人
而且第二次 我觉得超越妹妹一切都是应得的 作为路人 觉得当时那么大的压力 质疑 妹妹能坚持自己 没有泪崩 没有斥责媒体 而是硬生生的抗下了这个出道位 说实话 我佩服这个二十多岁的女孩子 在舞台上本来就需要很大勇气 为了不让很多像自己支持自己的遥远的人失望 妹妹她做到了 某种意义上 她就是最棒的 她值得这一切。
第三 让我来讲一下 村民当天没有乱跑 没有因为自己位置靠后而乱跑 都很乖巧的坐好了 应援的各种东西也都一一放好 没有出乱子 喊口号也给大娟和傅菁家留了一起的时间 最后没有妹妹点头 真的没有人往前冲 即使台上的人是那么喜欢 也许就一辈子见这一次 也没有人冲过去 很有素质 服从现场的安排。
最后吧 我还想说 刚想起来的一件事 就是开始之前有个宣传游街的部分 大家排着队 没有堵塞交通 没有撞到人 没有过分吵闹
啊 还有 就是当天我把我拍的图和视频放在超话里了 说明自己路人粉情况下 村民都向我表示了感谢 也说了很多辛苦了 辛苦分享感谢支持 真的 凭借这个微博成功安慰了我凌晨赶车的心。。
最后 我想说 物以类聚人以群分 超越妹妹代表的 不只是颜值 不只是话题热度 她所代表的正是对生活美好希望 在压力之下仍旧能够坚持抬头 努力做却进步不大但不放弃 做自己 不管别人怎么说 相信自己 对得起支持自己的人
所以 我觉得粉丝 妹妹的粉丝 真的都是好样的 攻击性这个词 我不同意。
以上。
==================================================
Excel 有什么有趣的玩法？
张默陌
已经有很多人提到Excel画画的功能了，大多都是色块填充，还可以有一个玩法，就是字符填充，看起来更geek一些。
分享一个用excel装x的奇技淫巧，假装在excel表格里边码了一个头像，看起来就像手工输入了各种乱码。可以作为礼物送给朋友哦！
看一下效果：
最后还可以在里边隐藏上你想要的文字或字符。
方法很简单，我们需要借助一个在线图像生成工具：http://www.typorganism.com/asciiomatic/
打开网站是这样的。
需要先把朋友的照片处理成60*50像素的照片。例如：
点击按钮4 上传照片，然后在1 处选择黑白或彩色模式，在2 处选择letters模式，最后点击按钮3，就会弹出网页如下：
按“ctrl+A”全选复制，打开word，粘贴。 效果如下：
重要步骤来了！！需要把文字转换成表格，才能粘贴到excel中。采用查找替换，在每一个字符后边加一个逗号，用于待会转换表格，设置如下（注意下边“使用通配符”要打钩）：
替换完成之后，全选所有字符，执行文字转换表格操作，如下：
弹出窗口，选择【其他字符】，输入“,”
转换成表格效果如下：
复制表格，打开excel，粘贴到工作表中，如下：
看起来乱糟糟的，其实不然，稍微设置一下，头像就会浮出表格。全选表格，进行以下设置：
1、设置单元格尺寸 行高6 列宽0.62 或者 尝试拉伸至适当即可
2、设置单位格无边框
4、设置文字对齐方式 水平和竖直方向都居中
5、调整文字字号，我选的8号差不多
6、设置之后，【ctrl +滚轮】 进行缩放 效果如下：
最后，记得放个彩蛋在里边，我写的“生日快乐”在眼睛那里。
完毕收工！保存excel文档，发送给你的朋友吧！


-----------------
公众号:默陌蚁
感兴趣可以关注我的淘店“默陌字库原创小店”
首页-默陌字库原创小店-淘宝网
==================================================
建筑学将毕业，从事古建行业还是现代建筑设计行业呢，若选择古建行业以后想转回现代建筑设计是不是会很困难？
知乎用户
传统建筑的木结构保护与修缮中，有种非常常见的干预手段叫做墩接。
尽管有散水台基柱础，但木柱的柱根处难免还是会由于毛细现象吸收潮气而逐步糟朽，这种时候，整体更换柱子对建筑学来讲并不是最优解，而对遗产保护来讲也违反一些基本原则，所以，墩接便成为了最常见的修复手段。这是一种对糟朽的柱根进行处理的方法——将柱子所承受荷载用扶柱撑起，卸去荷重后将柱身抬高留出操作空间，而后将柱根的糟朽处剔除，并切削出合适的截面形状，与墩接用的新料相互连接咬合以满足承载力，而后或在其交接位置打铁箍，以保证两段柱子不会滑移错位。
好的修缮设计，从不应仅仅以建筑本体重新坚固为最终目标——除了充分勘察木材糟朽形态以外，在可能的情况下还应兼顾主要的使用/参观的空间面向，确定修缮的部分是否参与表现，从而综合考虑判断柱子墩接时接缝的形式与朝向。
简单的干预手段表现的例子，却也包含着设计。
虽然对遗产保护而言，建筑师的角色定位应该是我注六经而非六经注我，即绝大部分干预手段与个人印记通常都应是向后退一步的——但正如坎波·巴埃萨、阿尔瓦罗·西扎或妹岛和世追求极简努力隐藏节点而带来的难度一样，对公众隐藏干预痕迹同样、有时甚至更需要设计的智慧。
所以，在我个人看来，若想将保护做及格，或许对设计能力的要求比去做狭义的建筑设计低一些，但若想将保护做好，对设计能力的要求实际会比做狭义上的设计更高。
而反过来讲，技术实际也从未并永不会区分到底是专属于遗产保护还是建筑设计——了解技术目标的同时了解其操作过程，将过程中的副产物当做设计的一部分，同样可以带来有趣的结果。
例如张雷老师在莪山畲族乡先锋云夕图书馆设计中的动作，此处引用一段楼上@南萧亭 老师文章：
先锋云夕图书馆的主要操作方式是对现存风土建筑构成方式进行微调。改建前，这里是当地两栋典型的乡村民居，基本特征包括木制抬梁式构架、黄泥土坯墙、小窗洞和两坡小青瓦屋顶等。它们并非保护建筑，理论上可以做各种改变，甚至拆除重建。建筑师选择保留并进行微调，既因为它们是当地原生建造方式的见证，也由于它们对预期中来自城市的图书馆使用者构成一个差异地点（Heterotopia），且符合其对乡村的期待。
先锋云夕图书馆，首层平面图
改建设计以当地典型乡村民居的原型容纳与之有很大差异的图书馆功能，并为此对其做了一些微调。
左图：先锋云夕图书馆，主街街景透视 右图：先锋云夕图书馆，咖啡厅
民居虽有两层，但主要活动空间在地面层，楼上层高低矮且有梁架的障碍，一般仅用作存储功能。改建为图书馆要求两层都要具备一定的层高下限，所以需要将建筑适当加高。为此，建筑师采用传统建筑修缮技艺中的墩接方法把建筑的柱子接高，梁架和屋面也因此相应地抬升。这种情况下，在抬升的屋面和原有黄泥土坯墙体之间产生的缝隙如何处理呢？如果选择以新增黄泥土坯墙填补上述缝隙，那么这两栋乡村民居无疑保持了其基本的原型特征，但却在一定程度上掩盖了建筑师的操作痕迹，有可能使后来者误认为改建后尺度有所变化的房屋就是风土建筑本来的面貌。《威尼斯宪章》虽然针对的对象是文保建筑，但其“新加建部分要有明显可识别性”的原则用意在于不让历史信息产生混乱，对具有明显时间维度的非文保项目也有其参考价值。
先锋云夕图书馆，轴测分解图


建筑师选择以横向长窗置于抬高的屋面和原有黄泥土坯墙体之间，除了不混淆历史信息的考虑外，另一个重要的原因是建筑师熟悉现代主义早期来自风格派的“分解-重组”形式操作方法，并认同由此产生的抽象性和几何性审美趣味。这种现代的审美趣味并没有损害原民居形式的完整性和地域感，在很大程度上是因为风土建筑的模式调适操作中，原型更接近于一种模式而非一种具体形态，因此对具体形式的变化有很强的包容性。
先锋云夕图书馆，门厅
絮絮叨叨说了两个例子，实际讨论的核心问题就一个：无论建筑的建造年代，其要解决的无非一直是空间结构材料秩序的问题，如果从这个维度去理解，实际日后无论面对的是传统建筑还是现代建筑，其基本逻辑是能够沟通的，转换起来并不困难。
于是我们就会体会到柯布西耶那句名言——“建筑与各种风格毫无关系”。
毕竟明代工匠盖房子，要考虑的是怎么用明代的技术和材料多快好省地盖一个美观坚固适用的房子。
而现代建筑师盖房子，要考虑的是怎么用现代的技术和材料多快好省地盖一个美观坚固适用的房子。
区别不大。
自古至今建筑都要解决防水排水防潮保温隔热防火采光通风等等一系列技术问题和诸如行为方式使用效率乃至视觉听觉触觉甚至嗅觉感知的一系列空间问题，区别只是可选的材料与可用的技术。从这个角度讲，刚毕业从古建开始干起，逼着自己琢磨在最极端的条件下如何用原始的方式依然盖出设计质量不错的房子，目光可能会更专注于质量本身，不被日新月异的理念与技术的洪流所裹挟，从而更理解建筑中最基本最重要最始终不变的那部分问题。
这并非坏事。
基础足够好的话，知识上的区别可能在于材料的性能、常规构造节点、部分规范的熟悉程度，但在理解所有最基本原理的情况下，那些并不构成你做建筑设计的阻碍。
同时，文物建筑修缮完成后通常会做再利用或用于展览，所以，保护方案完成后顺手做再利用的空间设计、或者展览展示的设计，会让你对非传统材料与工艺有更准确的理解，在面对建筑设计时会相对从容——毕竟，在没有房子盖的情况下，展览设计是最好的材料、空间以及观众行为方面的试验。
但也并不意味着在二者并行之时没有困难之处，且其难受程度可能会超出择业时的困惑。
难点从不在于知识结构的建立、各个知识点与各项技能的学习。
难点在于，更深次的，看同一个问题的不同身份与视角之间的切换。
个人硕士论文绪论里曾写过这样一段话：对于考古学亦或建筑史研究而言，结构技术的发展程度、合理性、细部装饰纹样及源流、建造年代及修缮次数均可能作为重要的价值判断标准;但对于设计者来讲，学习如何判断一座古建筑的设计好坏或许更为重要。
所以，当面对一个古建筑时，设计的视角会诱惑你不断关注这些处理到底好不好、好在哪、如何改，但保护工作者的责任却迫使你在一定程度上要抛开这些判断而先去冷静细致地做好各项残损统计、病害勘察、价值评估等完全不体现个人意志的工作，同时任何干预手段都要以极其谨慎而克制的姿态去完成。
人的专注度是有限的，在视角之间产生冲突之时，很难将两方面都做到最好。
视角之外，还有心态。
你在设计方面的积累与愿望在工作之初会被疯狂打压。
你的下意识和关注点会在勘察现场或修缮工地激烈地冲突。
你的各种同学朋友会在你还没标完病害的时候完成一个或几个建成项目，并且在朋友圈发设计说明或相关报道。
即便再沉得住气，也真的偶尔会想另一种可能会不会更好。同时也会不知道，一直在建筑遗产保护一线的话，思路和语境彻底扭转，若再去考虑设计问题会不会无形之中变得有很多不必要的谨慎与束缚。
这种心态上的冲突会让人不时产生犹豫，而犹豫是让人难受的。你需要适应，你需要平衡。
如果有信心突破这个，欢迎进入文保行业。真正浸入后你会发现，其中的乐趣并不比建筑设计少，可能你会偶尔做做小设计，但真的不愿意离开文保了。
以上。
==================================================
火箭少女101成团一周年，如何评价她们在过去一年（2018.06－2019.06）中的发展？
巴旦木味扁桃仁
【多渴望却失望被期望狠狠摔下才绝望】
对她来说历历在目，对我来说感同身受
成团夜那晚她哭成泪人的感激和兴奋，让我都替她开心到潸然泪下。这个前期查无此宁后期百万消音的双A少女张紫宁还是站在了这里，我们守护了她的梦想，她也会在更大的舞台上发光发亮。


(找不到出处的手机存图，不妥删)
转眼间的新专辑发布会，前一天还在跟粉丝们说着发布会有我们喜欢的哐哐哐舞蹈，后一天就被麦锐带走，背上了跑三的称号，却始终没有姓名。整整半年，0资源，0单曲。如果换作常人，怕是早已自暴自弃了
可是张紫宁没有，没有希望那我就创造希望，没有资源那我就创造资源。0宣发的【我们】在1月27日横空出世。张紫宁成团后的首支单曲，靠着她自己作词，作曲。
对于舞台的认真更是超乎我的想象，她是真心的热爱着舞台。三场演唱会，场场都是惊喜。她享受着舞台，也带领着观众们一起享受着。航天晚会前夕因为腿伤需要两个助理搀扶才能勉强走路的她，在晚会上的表现依然惊艳。她是我心疼的张紫宁，也是我惊叹的张紫宁。
一年了，黑她的人黑点依然是成团夜的皮肤和酷狗见面会的红色高跟鞋海豚音。这一点，就足以证明她过去一年有多优秀。在这一年里每一个舞台都尽善尽美，挑不出差错。每一次挑战都圆满成功，找不出瑕疵，导致黑粉依旧还是那套已经要褪色的陈词滥调。
去年夏天，她说想变得更勇敢
今年夏天，她在很认真很努力地去变得更勇敢
我爱的少女啊，你的面前有阴影，别怕，那是因为你的背后有阳光。这一年的苦辣酸甜都变成旅途中最好的风景。阴霾终会散去，而你的光芒不可阻挡。
张紫宁出道一周年快乐
一年太长，想你慢点长大，享受成长的阵痛和惊喜，晴空和风雨。
童话里的夜不会黑
那里一定只有喜无悲
誓言比一切都要珍贵
Cinderella被爱包围
那里全世界都美好温柔
王子知道公主在沉睡
星星知道的糖果的滋味
去渴望去期望去盼望路的尽头是希望
别失望别绝望别彷徨披荆斩棘才美丽
愿你纯粹明亮
==================================================
